
郭靖
黃蓉
令狐沖
石破天
張無忌
胡斐
蕭峰
霍青桐
香香
韋小寶
任盈盈
小龍女
楊過
袁紫衣
李文秀
周芷若
虛竹
王語嫣
袁承志
小昭
阿朱
蕭中慧
袁冠南
苗若蘭
程靈素
段譽
水笙
狄雲
儀琳
陳家洛
雙兒
趙敏
溫青青
阿九
郭襄
謝遜
范遙
無塵
楊逍
陳近南
殷天正
趙半山
韋一笑
文泰來
朱子柳
冷謙
陸乘風
不戒
吳六奇
莫大
彭瑩玉
駱冰
張三
李四
薛慕華
神鵰
石清
閔柔
建寧
說不得
周顛
武三通
藍鳳凰
何鐵手
李沅芷
余魚同
陸冠英
程遙迦
張中
符敏儀
范百齡
石清露
黛綺絲
馮阿三
耶律齊
康廣陵
卓不凡
田伯光
烏老大
程青竹
曲非煙
蘇荃
木婉清
鍾靈
茍讀
吳領軍
焦宛兒
馮默風
武敦儒
武修文
程瑛
陸無雙
平一指
柯鎮惡
靈鷲四劍
公孫綠萼
郭芙
李傀儡
阿繡
韋春芳
胡青牛
王難姑
老頭子
祖千秋
桃谷六仙
胡桂南

天魁星
天罡星
天機星
天閒星
天勇星
天雄星
天猛星
天威星
天英星
天貴星
天富星
天滿星
天孤星
天傷星
天立星
天捷星
天暗星
天佑星
天空星
天速星
天異星
天殺星
天微星
天究星
天退星
天壽星
天劍星
天平星
天罪星
天損星
天敗星
天牢星
天慧星
天暴星
天哭星
天巧星
地魁星
地煞星
地勇星
地傑星
地雄星
地威星
地英星
地奇星
地猛星
地文星
地正星
地闊星
地闔星
地強星
地暗星
地軸星
地會星
地佐星
地佑星
地靈星
地獸星
地微星
地慧星
地暴星
地然星
地猖星
地狂星
地飛星
地走星
地巧星
地明星
地進星
地退星
地滿星
地遂星
地周星
地隱星
地異星
地理星
地俊星
地樂星
地捷星
地速星
地鎮星
地稽星
地魔星
地妖星
地幽星
地伏星
地空星
地僻星
地全星
地孤星
地角星
地短星
地藏星
地囚星
地平星
地損星
地奴星
地察星
地惡星
地醜星
地數星
地陰星
地刑星
地壯星
地劣星
地健星
地耗星
地賊星
地狗星
《金庸水滸傳》
前兩章內部測試版0.13
鐵血丹心論壇出品


目標 
X
機會
%d
正確：
確定退出（Y/N）？
對不起，原材料不足，請集齊材料再來。
請選擇種子
請選擇水
已有
當前只有一種種子和一種水，是否種植？
是
否
想要買啥？
你的錢不夠
缺貨休業中

























請選擇種子
請選擇水
已有

是
否
請選擇果實

請選擇糧食

請選擇花草

請選擇材料

請選擇欲打造之兵器

物品
價格
可購入
已持有
您目前還有銀兩
打造成功
攻擊力
防禦力
輕功加成
增加


可打造次數：




蒙古兵

































































就這樣，
就這樣，&&在桃花島度過了童年時光。
你想和誰學武功？
郭靖
黃蓉
黃藥師
柯鎮惡


















我去瞧瞧襄兒
我還是先回房溫書去


































































































































怎麼辦……怎麼辦……
柯公公他……已經走了……
嗚嗚……嗚嗚……
大師公……嗚嗚……
……
是誰害死了大師公？嗚嗚……嗚嗚……







姐姐，你別哭了，咱們還是想一想該去哪裡吧！
去哪裡？我們還能去哪裡？沒法去找爹爹媽媽，外公不知道在哪裡，我們還能去哪？
我倒是想到一個去處。
襄兒妹妹，你主意最多了，你說咱們該怎麼辦？
我們可以去找一燈爺爺。


一燈爺爺的家我沒去過，怎麼走啊？
這個我清楚，從桃花島坐船，看見大陸後，沿著岸邊一路向南，在^2佛山鎮^^登陸後，再向西走到^2無量山^^。祖師爺就隱居在^2無量山^^中。
沒錯，師父師孃帶我們去過。那^1佛山鎮^^是在^2（419，331）^^，我們準能找到。
那好，我們就去找一燈爺爺。




*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
點什麼點，就是你自己！
主角之師，敦厚重義，放棄蒙古金刀駙馬尊榮回歸中原，與妻黃蓉力守襄陽十餘載，江湖上人人皆稱一聲郭大俠，出自《射鵰英雄傳》《神鵰俠侶》。
桃花島主黃藥師獨生愛女，郭靖之妻，主角師母，曾任丐幫幫主，智計絕倫，女中諸葛，出自《射鵰英雄傳》《神鵰俠侶》。
華山派岳不群的大弟子，嗜酒如命，遊走在正邪之間的江湖浪子，出自《笑傲江湖》。
石清和閔柔的次子，為梅芳姑所擄，稱其“狗雜種”，因為誤得玄鐵令而被謝煙客帶往摩天嶺，意外練出一身雄厚內力，後因容貌相似被多次誤認為長樂幫主石中玉，出自《俠客行》。
張翠山跟殷素素的獨生子，謝遜的義子，因為屠龍刀的祕密在武當山痛失雙親同時也身患不解之症，但之後因緣巧合習得九陽神功，祛除寒毒，個性仁厚，出自《倚天屠龍記》。
遼東大俠胡一刀的獨生子，因為父親在比武中遭人暗算身亡，受平阿四撫養長大。使單刀，輕功高超，出自《雪山飛狐》和《飛狐外傳》。
曾用名喬峰，契丹人，因為慕容博的陰謀而幼年喪母，又和生父蕭遠山分離，由喬三槐夫婦收養。天賦極高，先後得傳少林丐幫的絕學，年紀輕輕就出任丐幫幫主，人稱“北喬峰”，出自《天龍八部》
威震大漠的回民女英雄，翠羽黃衫霍青桐。香香公主的姐姐，天山雙鷹唯一的徒弟，出自《書劍恩仇錄》。
回族第一美女，霍青桐的妹妹，身有異香，天真純潔，貌美絕倫，出自《書劍恩仇錄》
揚州麗春院妓女韋春花的兒子，因為偶然事件而被茅十八帶往北京，結果開始一連串無比神奇的奇遇，憑著讓人目瞪口呆的狗屎運和巧妙的手腕智慧，他把不可能變成可能，出自《鹿鼎記》。
日月神教教主任我行的獨生女，黑木崖聖姑，喜好音律，出自《笑傲江湖》。
古墓派第三代掌門，從小幽居古墓對人情事故半點不通，貌若天仙，但因修習玉女心經，個性冷漠，出自《神鵰俠侶》。
字改之，楊康的遺腹子，從小由母親穆念慈撫養長大，一度被郭靖帶至桃花島照顧，為主角大師兄，後被送至全真派學藝，出自《神鵰俠侶》。
廣東佛山鎮的惡霸鳳天南之女，自幼跟母親銀姑流落江湖，後來母親被湯沛逼死，而袁紫衣則僥倖為一天山神尼所救，自幼出家，法名圓性。後來武功有成以俗家身分行走江湖，將自己的法名倒過來自稱姓袁，又取緇衣的諧音自名紫衣。出自《飛狐外傳》。
白馬李三跟金銀小劍三娘子上官虹的女兒，父母被殺後一個人逃生，被計老人收養，從小跟哈薩克人一起生活，出自《白馬嘯西風》。
漢水舟上漁家女，父親死在元兵手下，由張三丰介紹上峨嵋拜師，深受滅絕師太厚愛，出自《倚天屠龍記》。
少林掌門玄慈和無惡不作葉二孃的私生子，幼時被蕭遠山劫至少林出家為僧，成年後在機緣巧合下解破珍瓏棋局開始一連串的奇遇，出自《天龍八部》。
段正淳的私生女，從小和母親一起生活在曼陀山莊，對青梅竹馬的表哥慕容復一片癡心，更為他看遍慕容家跟王家的藏書，雖然不通武藝，但武學知識之淵博天下罕有人能出其右。出自《天龍八部》。
袁崇煥之子，是小時了了大未必佳的例子，年幼時義勇聰明十分可愛，但長大後卻是正人君子乏味無比。拜師華山神劍仙猿穆人清，又先後得了鐵劍門木桑和金蛇郎君夏雪宜的真傳。出自《碧血劍》。
銀葉先生韓千葉與明教紫衫龍王的女兒，奉母命混入光明頂意圖盜取乾坤大挪移心法，為此扮成醜女服侍楊不悔。出自《倚天屠龍記》。
段正淳與阮星竹之女，自幼與父母分離，為姑蘇慕容家撫養長大，聰明機靈，精通易容術，出自《天龍八部》。
本姓楊，生父為三湘大俠楊伯衝。楊伯衝因為鴛鴦刀而被殺，其妻也被困於宮中，幸為蕭半和所救。為了掩人耳目，蕭半和收楊中慧為女兒，一直到她十八歲那年才揭開真相，出自《鴛鴦刀》。
幼名獅官，因為鴛鴦刀三歲喪父，又跟母親分離。成人之後走遍天下十八省，作書生打扮，生性卻並不迂腐，聰明機變，出自《鴛鴦刀》。
金面佛苗人鳳跟南蘭的獨生女，因為母親改嫁從小由父親一手撫養，頗有大家閨秀風範，出自《雪山飛狐》。
毒手藥王無嗔大師的徒弟，冰雪聰明，雖然精通用毒之道，但絕不濫傷無辜，居於白馬寺藥王莊，出自《飛狐外傳》。
大理鎮南王世子，聰明仁厚，不樂習武，個性略顯迂腐，因緣巧合進入無崖子跟李秋水隱居的山洞，修得北冥神功跟凌波微步兩大絕學，也從此對神仙姐姐癡戀一生，出自《天龍八部》。
大俠水岱的女兒，與表哥汪嘯風青梅竹馬，人稱“鈴劍雙俠”，出自《連城訣》。
湘西農家弟子，自幼隨師父鐵索橫江戚長髮和師妹戚芳習武務農，出自《連城訣》。
恆山定逸的弟子，不戒大師跟啞婆婆的女兒，因自小長於庵中，不解人情世故，個性單純善良，出自《笑傲江湖》。
江南陳閣老之子，乾隆的胞弟，拜天池怪俠袁士霄為師，紅花會繼任總舵主。出自《書劍恩仇錄》。
本為湖州莊家的丫鬟，後莊三奶奶轉送給韋小寶，從此和韋小寶東遊西闖。溫柔善良體貼入微，武功亦不錯，出自《鹿鼎記》。
原名敏敏特穆爾，蒙古汝陽王察罕特穆爾的愛女，聰明果決敢愛敢恨的奇女子，出自《倚天屠龍記》。
夏雪宜跟溫儀的獨生女，出身石樑溫家，身世悲慘性情略顯偏激，但也不失可愛之處，出自《碧血劍》。
前朝皇帝之女，封號長平，前朝為清覆滅後被侍衛救出，拜青竹幫主程青竹為師，出自《碧血劍》和《鹿鼎記》。
郭靖與黃蓉次女，主角青梅竹馬的小師妹，人送外號“小東邪”，出自《神鵰俠侶》。
字退思，出自《倚天屠龍記》，混元霹靂手成崑之徒，深諳崆峒七傷拳，明教四大法王之金毛獅王。
出自《倚天屠龍記》，與楊逍合稱“逍遙二仙”，自負天下武功無所不窺，明教光明右使。
出自《書劍恩仇錄》，人稱“追魂奪命劍”，乃是一獨臂道人，絕技為七十二手追魂奪命劍
出自《倚天屠龍記》，與范遙合稱“逍遙二仙”，楊不悔之父，得陽頂天傳授乾坤大挪移神功，明教光明左使。
原名陳永華，出自《鹿鼎記》，臺灣三虎之一，韋小寶的師父，擅長絕技凝血神爪，天地會總舵主。
出自《倚天屠龍記》，張無忌的外公，殷素素、殷野王之父，精擅鷹爪擒拿手，明教四大法王之白眉鷹王。
出自《書劍恩仇錄》，綽號“千臂如來”，太極拳、太極劍、暗器三絕天下無雙，紅花會三當家。
出自《倚天屠龍記》，輕功高絕，足可踏沙無痕，擅長寒冰綿掌，明教四大法王之青翼蝠王。
出自《書劍恩仇錄》，綽號“奔雷手”，“鴛鴦刀”駱冰之夫，一手霹靂掌威震天下，紅花會四當家。
出自《射鵰英雄傳》和《神鵰俠侶》，一燈大師的弟子，“漁樵耕讀”中的書生，將書法融於一陽指之中。
出自《倚天屠龍記》，人稱“冷面先生”，為人內斂，沉默寡言，明教五散人之一。
出自《射鵰英雄傳》，自號“五湖廢人”，桃花島黃藥師的弟子，太湖陸家莊莊主。
出自《笑傲江湖》，恆山派儀琳之父，啞婆婆之夫，為人處世顛三倒四，不按常理。
出自《鹿鼎記》，人稱“鐵丐”，昔為丐幫弟子，後加入天地會，任洪順堂紅旗香主
出自《笑傲江湖》，外號“瀟湘夜雨”，劉正風的師兄，精通百變千幻衡山雲霧十三式，南嶽衡山派掌門。
出自《倚天屠龍記》，義軍首領，人稱彭和尚，擅使大風雲飛掌，明教五散人之一。
出自《書劍恩仇錄》，綽號“鴛鴦刀”，文泰來的妻子，使一長一短的雙刀，擅長飛刀絕技。
出自《俠客行》，俠客島賞善罰惡使者，負責替俠客島向武林人士發賞善罰惡令，後與石破天結為兄弟。
出自《俠客行》，俠客島賞善罰惡使者，負責替俠客島向武林人士發賞善罰惡令，後與石破天結為兄弟。
出自《天龍八部》，蘇星河的弟子，綽號“閻王敵”，江湖上著名的神醫，函谷八友排行第五。
出自《神鵰俠侶》，獨孤求敗生前的“好友”，長年吞食普斯曲蛇之膽，力大無窮，一對鐵翼足可震斃獅虎。
出自《俠客行》，上清觀弟子，黑白雙劍之一，精通上清劍法，閔柔之夫，石中玉之父，江南玄素莊主。
出自《俠客行》，上清觀弟子，黑白雙劍之一，精通上清劍法，石清之妻，石中玉之母。
出自《鹿鼎記》，滿族公主，實為毛東珠與瘦頭陀之女，為人刁蠻任性，後嫁與韋小寶為妻。
出自《倚天屠龍記》，人稱“布袋和尚”，有至寶名乾坤一氣袋，刀槍不入，水火不侵，明教五散人之一。
出自《倚天屠龍記》，人如其名，做事顛三倒四，明教五散人之一。
出自《射鵰英雄傳》和《神鵰俠侶》，一燈大師的弟子，“漁樵耕讀”中的農夫，武敦儒和武修文的父親。愛上自己的乾女兒何沅君，何沅君嫁人之後，武三通變得瘋瘋癲癲。
出自《笑傲江湖》，苗族女子，生性落落大方，不拘小節，擅長毒術，雲南五仙教教主。
出自《碧血劍》，原為五毒教教主，後拜袁承志為師，投入華山門下，改名何惕守。
出自《書劍恩仇錄》，“綿裡針”陸菲青的弟子，擅長芙蓉金針和柔雲劍法，提督李可秀之女，余魚同之妻。
出自《書劍恩仇錄》，綽號“金笛秀才”，武當派馬真的弟子，李沅芷之夫，擅長柔雲劍法，紅花會十四當家。
出自《射鵰英雄傳》，程遙迦之夫，師承仙霞派枯木大師，後得父親傳授桃花島絕學，太湖陸家莊少莊主。
出自《射鵰英雄傳》，陸冠英之妻，全真七子之一“清淨散人”孫不二的俗家弟子。
出自《倚天屠龍記》，綽號“鐵冠道人”，明教五散人之一。
靈鷲宮九天九部之陽天部首領，心思縝密，繡工無雙，有“針神”之稱。出自《天龍八部》
出自《天龍八部》，蘇星河的弟子，綽號“棋魔”，逍遙派第四代傳人之一，函谷八友排行第二。
出自《天龍八部》，蘇星河的弟子，綽號“花癡”，逍遙派第四代傳人之一，函谷八友排行第七。
出自《倚天屠龍記》，波斯明教聖女，韓千葉之妻，小昭之母，化身金花婆婆，明教四大法王之紫杉龍王。
出自《天龍八部》，蘇星河的弟子，綽號“巧匠”，逍遙派第四代傳人之一，函谷八友排行第六。
出自《神鵰俠侶》，老頑童周伯通的弟子，為人正直勇敢，剛正不阿，郭芙之夫，後為丐幫幫主。
出自《天龍八部》，蘇星河的弟子，綽號“琴顛”，逍遙派第四代傳人之一，函谷八友排行第一。
出自《天龍八部》，曾得到福建一字慧劍門的劍譜，加以修習後武功大進，江湖人稱劍神，絕技為周公劍。
出自《笑傲江湖》，綽號“萬里獨行”，絕技為飛沙走石十三路刀法，後被不戒和尚強迫出家，法名不可不戒。
出自《天龍八部》，靈鷲宮所統率的三十六洞主之一，使一柄綠香波露刀。
出自《碧血劍》，假意投入大內作為侍衛，行刺滿族皇帝失敗後逃出皇宮，後為青竹幫幫主，阿九之師。
出自《笑傲江湖》，日月神教長老曲洋的孫女兒，小名非非。
出自《鹿鼎記》，原為神龍教教主洪安通的妻子，後嫁給韋小寶。
出自《天龍八部》，大理鎮南王段正淳與“修羅刀”秦紅棉之女，擅使毒箭傷人。
出自《天龍八部》，大理鎮南王段正淳與“俏藥叉”甘寶寶之女，身邊帶有一隻奇獸閃電貂。
出自《天龍八部》，蘇星河的弟子，綽號“書呆”，逍遙派第四代傳人之一，函谷八友排行第三。
出自《天龍八部》，蘇星河的弟子，綽號“畫狂”，逍遙派第四代傳人之一，函谷八友排行第四。
出自《碧血劍》，金龍幫主焦公禮的大女兒，為人處事周到，應對得體。
出自《神鵰俠侶》，原為東邪黃藥師的弟子，後被打斷一腿，逐出師門，之後做了一名鐵匠。
出自《神鵰俠侶》，一燈大師坐下武三通之子，武修文之兄，郭靖的弟子之一。
出自《神鵰俠侶》，一燈大師坐下武三通之子，武敦儒之弟，郭靖的弟子之一。
出自《神鵰俠侶》，陸無雙的表姐，東邪黃藥師的關門弟子。
出自《神鵰俠侶》，程英的表妹，古墓派李莫愁的弟子，因幼年受傷未得及時救治，導致一腳微跛。
出自《笑傲江湖》，人稱“殺人名醫”，殺一人，必醫一人；醫一人，必殺一人；日月神教教徒。
江南七怪之首，外號“飛天蝙蝠”，雙目已盲，性情暴躁，於郭靖有授業之恩。出自《射鵰英雄傳》《神鵰俠侶》。
出自《天龍八部》，梅蘭竹菊四劍，乃天山童姥的四名婢女，得童姥喜愛，傳授逍遙派武學。
出自《神鵰俠侶》，絕情谷谷主公孫止和裘千尺之女，性情溫和、善解人意。
出自《神鵰俠侶》，郭靖與黃蓉的大女兒，性格刁蠻，後嫁於耶律齊。
出自《天龍八部》，蘇星河的弟子，綽號“戲迷”，逍遙派第四代傳人之一，函谷八友排行第八。
出自《俠客行》，氣寒西北白萬劍之女，雪山派掌門白自在的孫女。
出自《鹿鼎記》，揚州麗春院的妓女，韋小寶之母。
出自《倚天屠龍記》，人稱“蝶谷醫仙”，又名“見死不救，醫術高明，王難姑之夫，明教弟子。
出自《倚天屠龍記》，人稱”毒仙”，製毒本領出神入化，胡青牛之妻，明教弟子。
出自《笑傲江湖》，與祖千秋並稱“黃河老祖”，有一女老不死，日月神教教徒。
出自《笑傲江湖》，與老頭子並稱“黃河老祖”，對酒的學問堪稱一絕，日月神教教徒。
出自《笑傲江湖》，分別為桃根仙、桃幹仙、桃枝仙、桃葉仙、桃花仙、桃實仙，脾氣古怪的兄弟六人。
出自《碧血劍》，綽號“聖手神偷”，憑藉一雙妙手空空，偷遍江湖。
出自《鴛鴦刀》，分別為逍遙子、常長風、花劍影、蓋一鳴，武功平常，常充大俠。

身上的物品太多了。


確定嗎？（Y/N）
輸入數量        
取回物品
儲存物品
%d
下一頁
沒有可儲存的物品
儲存成功。
儲存箱中沒有物品。

物品已放到儲存箱。




*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
鍾四嫂：我兒子沒有偷人家的鵝，我兒子沒有偷過人家的鵝！**我兒子沒有偷人家的鵝，我兒子沒有偷過人家的鵝！


（心想）居然有這種事，我倒要會一會這個鳳老爺。

這位英雄，有話好說，有話好說
大爺息怒，有話儘管問，小人知無不答。
（心想）對付這種人看來就得用硬的。
你們倆老老實實的把這個什麼鳳老爺逼死人的事告訴我，誰說的清楚我就饒了他。


































（埋葬了鍾家四口後暗暗祝禱）：鍾家兄嫂，你若在天有靈，務須助我，不能讓那凶手走脫了。
























是否追擊鳳天南？
追擊鳳天南
進北帝廟看看吧





































































































































少俠，可有譽兒的消息？
唉……在下本領低微，還不曾找到段公子的消息。
這個……少俠或許可以找到譽兒的父親幫忙……
敢問段伯父現在何處？
實不相瞞，譽兒的父親就是鎮南王段正淳。眼下……他可能在^2附近的山洞^^之中吧。
晚輩記下了，這就出發，各位大師保重！

























（原來他也是桃花島的）



























李尊者，李尊者。
這位大哥，你老家在哪兒？要我送送不？
小子，我們跟你拼了。
（玩同歸於盡啊）你想得美哦，看我的。
一幫人就會打打殺殺，不把自己的命當錢，封了你們的氣門，看你們以後還怎麼橫行霸道。喂，還不快走，真打算讓我送你們嗎。
你，我們走！！



























































































如此甚好！


















陳家洛，無塵，趙半山，駱冰，路人甲，龍套乙）






























































































若非師侄們相救，陸某今日怕是難逃此劫了。
陸師伯太客氣了，大家都是桃花島的弟子，何必見外呢。













你要看石碑嗎？




沒事，快跑吧。























































































大師，晚輩來遲，讓大師受苦了。
阿彌陀佛，少俠無需自責。那幹魔教中人，可都退去了？
罪魁石萬嗔已經逃逸，其從者也作鳥獸散，南少林已經擺脫魔教的控制了。
阿彌陀佛，此實是我佛門之福。少俠救南少林於水火，慈悲之心可昭日月，老衲這裡有本《慈悲千葉手》正好贈與少俠，望少俠善用之。





















































































































你願意承擔這份責任嗎？
勇挑重擔
推辭







































































對不住，阿寶，好阿寶，你別生氣，我一時心急想岔了，我該死，我該死！你別生氣……







鍾靈支線——尋找閃電貂＞



































































































































































































































































































































很好！從今而後，你不是衡山派的人了，也不是劉正風的兒子，我饒了你的性命。









































































































































































我是應該先救定靜師太呢？
先救定靜
先找其他恆山弟子








施主有何貴幹？






































































































































































































這，這六人好厲害的手段。糟了，令狐兄弟被他們劫走了，不會有事吧，我得追上去救他。
（是令狐兄弟，奇怪，這六個怪人看來是在替他療傷？）
我不幹啦，再幹下去，弄死了他，這小子變成冤鬼，老是纏著我，可不嚇死了我？
要是這小子死了，第一個就怪你。他變成冤鬼，陰魂不散，總之是纏住了你。桃葉仙：看來這小子不行啦，那怎麼辦？
你們去對小尼姑說，他給那個矮傢伙拍了一掌，抵受不住，因此死了。咱們為他報仇，已將那矮傢伙撕成了四塊。
說不說咱們以真氣替他醫傷之事？
這個萬萬說不得！桃根仙道：但如小尼姑又問，咱們為甚麼不設法給他治傷，那便如何？
那咱們只好說，醫是醫過了，只不過醫不好。
小尼姑豈不要怪桃谷六仙全無屁用，還不如六條狗子。
小尼姑罵咱們是六條狗子，太也無理！
小尼姑又沒罵，是我說的。
她既沒有罵，你怎麼知道？
她說不定會罵的。
也說不定會不罵。你這不是胡說八道麼？
這小子一死，小尼姑大大生氣，多半要罵。
我說小尼姑一定放聲大哭，卻不會罵。
我寧可她罵咱們是六條狗子，不願見她放聲大哭。
#￥（*）#￥）（*#這六個傢伙?唆個不停，真是受不了。
六條狗子也比你們好得多！
為甚麼六條狗子也比咱們好？
是啊，為甚麼六條狗子也比咱們好？
你……你們送我……送我回華山去，只……只有我師父能救……救我性命……桃根仙：甚麼？只有你師父能救你性命？桃谷六仙便救你不得？
（點了點頭，說不出話來）
豈有此理？你師父有甚麼了不起？難道比我們桃谷六仙還要厲害？
哼，叫他師父來跟我們比拚比拚！
咱們四人抓住他師父的兩隻手，兩隻腳，喀的一聲，撕成他四塊。
連華山上所有男男女女，一個個都撕成了四塊。
#@#￥&#￥（&#￥
我……我要喝酒！
好極，好極！他要喝酒，那就死不了。
死得了也……也好……死……死不了也好。總之先……先喝……喝個痛快再說。
是，是！我去打酒來。
我師父……平時常說：天下……大英雄，最厲害的是桃……桃……桃……
天下大英雄最厲害的是桃甚麼？
是……是桃……桃……桃……
是桃谷六仙！
正是。我師父又說，他恨不得和桃谷六仙一同喝幾杯酒，交個朋友，再請他六位……六位大……大……
六位大英雄！
是啊，再請他六位大英雄在眾弟子之前大獻身手，施展……施展絕技……
那便如何？
你師父怎知我們本事高強？
華山派掌門是個大大的好人哪，咱們可不能動華山的一草一木。
那個自然，誰要動了華山的一草一木，決計不能和他甘休。
我們很願意跟你師父交個朋友，這就上華山去罷！
對，這就上華山去罷！
（也虧得是令狐兄弟，一般人誰受得了這幾個活寶）令狐兄弟，你沒事了吧。
X兄，（輕聲）眼下我只覺得體內幾股真氣亂竄，五內如湯如沸、如煎如烤…
（輕聲）令狐兄弟，我和你一起回華山，令師應該能治好你的。（大聲）幾位前輩，說話不能不算話啊，我們這就回華山吧。
我們桃谷六仙一向說話算話，咱們送你回華山一趟便是。
沖兒，沖兒！
師……師……師孃！
沖兒，師孃與你報仇。
且慢。六位大駕光臨華山，不曾遠迎，還乞恕罪。不知六位尊姓大名，是何門派。
聽說你對我們六兄弟十分欽仰，難道並無其事？如此孤陋寡聞，太也豈有此理。
你曾說天下大英雄中，最厲害的便是桃谷六仙。啊哈，是了！定是你久仰桃谷六仙大名，如雷貫耳，卻不知我們便是桃谷六仙，倒也怪不得。
二哥，他說恨不得和桃谷六仙一同喝幾杯酒，交個朋友。此刻咱六兄弟上得山來，他卻既不顯得歡天喜地，又不像想請咱們喝酒，原來是徒聞六仙之名，卻不識六仙之面。哈哈！好笑啊好笑。
各位自稱桃谷六仙，岳某凡夫俗子，沒敢和六位仙人結交。
那也無所謂。我們六仙和你徒弟是朋友，和你交個朋友那也不妨。桃實仙道：你武功雖然低微，我們也不會看不起你，你放心好啦。
你武藝上有甚麼不明白的，儘管問好了，我們自會點撥於你。
這個多謝了。
多謝是不必的。我們桃谷六仙既然當你是朋友，自然是知無不言，言無不盡。
我這就施展幾手，讓你們華山派上下，大家一齊大開眼界如何？
好，我來領教你兵刃上的功夫。
桃谷六仙跟人動手，極少使用兵刃，你既說仰慕我們的武功，此節如何不知？
我便是不知！
哇…，
敢傷我兄弟，看我們把你撕成四塊。
不得傷我師孃，否則我便自絕經脈。
小子要自絕經脈，這可使不得，饒了婆娘！我們走
師妹不須惱怒，咱們定當報仇。這六人大是勁敵，幸好你已殺了其中一人。
這……這……這……身子發抖，
珊兒，你陪媽媽進房去休息休息。
岳掌門，你快看看令狐兄弟吧，他的情況不妙啊。
嗯….
令狐兄弟的傷勢如何？
沖兒體內真氣共分六道，自是那六個怪人注入沖兒體內的了。這六怪用心險惡，竟將各人內力分注六道經脈，要沖兒吃盡苦頭，求生不得，求死不能。
那可要把將這六道旁門真氣一一化去纔是，只不知還來得及嗎？
原本我可用紫霞神功替他驅除體內的真氣，但這法子甚耗功力，眼下魔教妖人剛退，劍宗後人還在左近，那六個怪人雖然給內子傷了一個，但另外五人聯手也非我所能敵，唉…….
（眼下這岳掌門確實不能耗費太多內力，否則華山派危矣）不知岳先生有何打算。
大丈夫能屈能伸，勝負之數，並非決於一時，君子報仇，十年未晚。此刻只能先行避開，日後再作打算。
（看來也只有這個辦法了）這樣的話，晚輩就先告退了，日後有緣再見。
少俠之前助我華山派抗敵，適才又送沖兒回來，岳某無以為報，這本祕笈乃是岳某自悟的一點心得，望少俠不吝收下。
（太嶽三青峰，這可是岳掌門的得意之作啊）多謝岳掌門。





………….
（原來是岳掌門的千金和昔日福威鏢局的林平之）兩位，岳先生召集華山派弟子在有所不為軒，你們還是快些趕去為好。
爹有事召集所有弟子？小林子，我們快回去。




少俠請了。





著！
啊——！



















*




























































































































































咱們一人暗算對方一次，也算扯平了吧。








































































真是一團糟，陳總舵主曾說丐幫是抵抗外族和魔教的中堅力量，此刻丐幫內亂，只怕會給人以可乘之機，師孃曾任丐幫幫主，現在丐幫出此等大事，應請教她的意見纔是。













是否給他五百兩銀子？
乖乖給錢
堅決不給


















































































































































































































你的任務就是隨時接應各派高手，明白了嗎。



































































































































座標（&&X,&&X）用黃字標註


























































































































































































































































&&少俠對我華山派和沖兒眷顧有佳，這本掌譜贈與少俠，聊表謝意。少俠，師兄，你們一切小心。
＜我也去找找看……＞








































對不起，沒有英雄貼不能入內。）



































？！這位小兄弟，你是……？
咦？你不是那段公子……？





























1，給。2，不給。










是否將《五毒祕傳》送給薛慕華？
給
不給






















我該怎麼辦？
再看看情況
飛身阻攔



















































































































































































































































































































終於奪回南關了，這下去中原的路就打通了。咱們先回歸雲莊去通知陳總舵主，也好略作休整，再向中原進發。





























































爹，娘，好不容易見到你們，我要跟你們多住幾天。
芙妹，我陪你。師父師孃，我留下來幫你們守襄陽吧。
我……我也……留下……
襄兒，你呢？
我想跟&&師兄去闖蕩江湖。


























































你，不打算揭穿我？
唔，因為我相信你是個能明辨是非的人。
哼，或許你會後悔的。
那也得等到我真的後悔的那一天，至少，現在這一天還沒有到來，不是嗎。
……




































































































































































































































































































等等，&&，這把劍送給你，還有這個，是我領悟的玄鐵劍法，我手抄了一份，一併送給你吧。
多謝。




































































打算向誰請教？
在下就向陳公子討教討教。
在下就向無塵道長討教討教。
在下就向趙三爺討教討教。














（青桐……香香……）


























































我還是別驚擾了他們，先回營帳休息去罷









駱冰想要什麼兵刃呢？
凝碧劍
屠龍刀
鴛鴦刀
金蛇劍





少俠保重。
鴛鴦刀在此，兩位請看
這，這果然是鴛鴦刀。四哥，&&少俠既然已尋來了寶刀，咱們可也不能失約。
哈哈，那是自然。（駱冰、文泰來加入）











































































我這就去找！
















杏子林附近的小山包，具體不知道，老闆安排吧……＞



































































































































在下桃花島&&，特來拜見張真人與武當五俠，煩請通報。
少俠來得不巧，太師父正在閉關，幾位師叔伯也下山去了，現在山上只有四師叔與六師叔兩位在，卻又各有要事。就請少俠自己此處轉轉，怠慢之處，尚請見諒。
豈敢。

















































咳咳……






這個……呃……我四兄弟身體不適，少俠找別人吧……
老大，我們……終於……我們終於贏一回了……















































是否插手管閒事？
幫白萬劍
幫貝海石
兩不相幫





















多謝貝先生。















































































































《金庸水滸傳》測試版到此結束，感謝您的支持。有任何疑問、建議、意見，歡迎到鐵血丹心論壇交流。










居民丙













哎喲客官，您是打尖還是住店？




有常無常，雙樹枯榮，南北西東，非假非空……

















































臭小子，下次別撞在我手裡！
閣下相助那姓袁的，跟我們棋仙派的樑子，算是結定了。
青青那小賤人，哪裡尋來的厲害幫手？
小子，溫家堡不歡迎你，還不快滾！
哼，什麼桃花島弟子，我看只怕也是別有用心罷。
小子，得罪了我們棋仙派，以後要你好看！
不知死活的傢伙，五位爺爺瞧你們年輕，讓你們幾招，便得意成這般模樣！
啊，五位師公竟，竟敗了？
你，你使的什麼妖法？
你……你別過來，師公救命！











































































































































哎呦，你玩的是測試版呀？測試版暫不提供打鐵功能。






























































































































師父教育我們，盾在人在，盾亡人亡





































































我真是沒用啊，沒用啊。
這位大哥……
我，我愧對列祖列宗啊。
























*
缺貨休業中







































































































































































































































































































































































































































那闖王寶藏，就在^2（123，123）^^。











































































































喝酒嗎？
喝胖子的酒
喝瘦子的酒
還是不喝了

























































































































































































































想去哪裡？
歸雲莊
蘇州
杭州
揚州
衡陽
開封
晉陽
襄陽
江陵







































































































































*
































































































































































































































































咦？平大夫不在家？這可真急人。
袁大哥不要著急，你在這裡陪溫姑娘，等平大夫回來。我出去找找。
多謝兄弟。











咦？平大夫不在家？這可真急人。
平大夫，袁大哥已殺了史秉文那奸賊，首級在此。還盼先生遵守承諾，救青青姑娘一命。
唔，果然是他。放心罷，平某說話算話，這就替小姑娘解毒。
青弟！你，你當真好了？
哼，當然好了。你就盼著我好不了，好去尋別個美貌姑娘，是不是？
青弟你……咳……
呵呵，青青姑娘身子痊癒，可喜可賀，不知二位今後有何打算？
袁某自以為一身武功已算小有所成，今番刺韃子大帥不得，才知從前實在是小覷了天下英雄。我打算在江湖上闖蕩些日子，尋訪高手，切磋武功，以求進步。
袁大哥，既然如此，不如跟我回歸雲莊罷。為抗擊胡虜，剷除魔教，現今莊上已聚集了許多高手志士，若要切磋武功，那是再方便也沒有了。何況今後大夥兒群策群力，殺韃子，滅魔教，豈不是快事一樁？
既是&&兄弟相邀，在下自無不允之理。青弟，你說呢？
切磋武功什麼的，我本沒多大興致。不過聽說那歸雲莊風景秀美，大哥，咱們去做幾天客，倒也不錯。
哈哈，那在下就代陸師伯歡迎兩位了。































在下袁承志，見過兩位。


















































































































































*































































































































哧啦一聲，虛竹背上衣襟被撕開——

















































































































一個時辰之後……




















































































































































































































































































































































































任我行突然抓住了余滄海的胸口，左掌往他天靈蓋疾拍下去。







































岳不群怒極，飛起一腳，將令狐沖踢暈。自己卻也受到令狐沖內力反激而受傷。







































































































































































































































































*










































































聲音漸低，許雪亭氣絕身亡

張淡月氣絕身亡



洪安通氣絕身亡


無根道人自絕身亡
























































































吳六奇拔出刀來，一刀斬去左手兩根手指










































































































































三個時辰後

































過了一個時辰後



















北丐洪七公之墓
西毒歐陽鋒之墓


















































滅絕師太揮動倚天劍，斬斷了吳勁草的手臂


滅絕師太又斬下三名教眾的手臂











丁敏君掌擊張無忌，卻被張無忌的內力震開

























張無忌捱了滅絕師太一掌，口吐鮮血。










捱了滅絕師太第二掌，張無忌大口噴血。
















































滅絕師太排山倒海般的一掌，打在張無忌身上，竟然無聲無息。


















































































































房間中突然傳來“砰”的一聲巨響，說不得旁邊的袋子炸開。













張無忌隨隊行動





























































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































我錯了，我真的錯了……








































喂喂，你等等……










































欲將心事付瑤琴，知音少，絃斷有誰聽……唉……
請問先生為何在此嘆息？
我只是慨嘆古之伯牙與子期，一曲高山流水，得遇知音，鍾子期病逝之後，伯牙甘願斷琴，再不奏曲。枉我此生好琴，卻無知音可賞，縱然琴技再好，又有何用？豈不可惜可嘆！
這……先生又怎知這世間沒有知音呢？在下不才，於琴藝知之甚少，卻相信世間一定有人可以懂先生的琴聲。
此言差矣，琴藝高超只能聽出奏琴者的技藝高低，而要懂得曲中之意卻唯有用心去聽，與琴藝高下無關。
用心？
不錯。就如我現在彈這一曲，你可以用心感受一下，曲中表現了什麼情景？
用心……這，這曲子表現的似乎是……
唉……當路誰當假，知音世所稀，真是一點都不假……
先生請見諒，晚輩確實不通此道。
少俠果然有慧根，看來這世間還是有人能解我的琴聲，甚善……
先生過獎，我也有幾個長於音律的朋友，不知您可願隨我回歸雲莊，與他們共同參詳這本曲譜，再譜當世絕響？
少俠如此好意邀請，我又怎能推辭。這“冰蠶絲”是我尋來做琴絃剩下的，是罕有的柔韌之物，送與少俠，或許日後有用。






























唉……當路誰當假，知音世所稀，真是一點都不假……
先生請見諒，晚輩確實不通此道。
嘿嘿，這下一定成了！
什麼？怎麼可能！這，這如何是好……
咦，范先生？你在自己跟自己下棋麼？這棋子的擺法好生奇怪……
這個你有所不知，正是因為下棋需要兩個人，有時棋癮來了又找不到人。後來我學了一種新奇的玩法。這些棋子看起來與尋常沒什麼不同，但卻可以自己設局解局，不需找人對弈。
哦？那是什麼玩法？
你瞧，這棋盤上的白子，就代表亮著的燈，這黑子就代表熄滅的燈。你可以把一盞燈滅掉（把一枚白子換成黑子），則周圍的燈就會依一定的規則熄滅或者點亮。如果能把所有的燈滅掉，也就是棋盤上只剩下黑子，便是勝了一局。咦，&&少俠，你現在得閒嗎？要不要試上一局？
這東西聽來倒也好玩，晚輩就來試上一試。
看來我天生就不是摸棋子的料……
剛開始學嘛，都是這樣的，少俠有空時，可以再來一局玩玩。
少俠真是天資聰穎，一點即通，老夫佩服，佩服！
先生過獎了。其實若是無人陪先生對弈，在下倒有個主意，不如先生隨我回歸雲莊，那裡有許多朋友都可以陪先生下棋，不知先生意下如何？
有棋伴可尋，當然好了！這棋子為水晶切割而成，今日就送給少俠，或許日後有些用處。
少俠是否想再與老夫練練這新棋？
不錯。
看來我天生就不是摸棋子的料……
剛開始學嘛，都是這樣的，少俠有空時，可以再來一局玩玩。
少俠真是天資聰穎，一點即通，老夫佩服，佩服！
先生過獎了。其實若是無人陪先生對弈，在下倒有個主意，不如先生隨我回歸雲莊，那裡有許多朋友都可以陪先生下棋，不知先生意下如何？
有棋伴可尋，當然好了！這棋子為水晶切割而成，今日就送給少俠，或許日後有些用處。
兩年前，我見過一個很奇怪的人，他長了一個豬頭。他說，有空猜猜謎，是很好玩滴。此後，我就迷上了猜謎。怎麼，你們也想來玩玩嗎？
猜謎？那可是我的強項！你儘管出題好了。
聽好，“清靜無爭，終諡曰安”。謎底是這個江湖中的一個人，你要猜出來，就把這人帶來見我。
這個……好，先生等著，我一定把這人帶來。
不對不對，你沒有帶來謎底中的人。我的謎語是：清靜無爭，終諡曰安。
……你急什麼，等我再找找。
咦？不錯，就是她了。看不出，你小子還有些小聰明。
更聰明的還有呢！我有不少聰明絕頂的朋友，住在歸雲莊，你想不想找他們一起猜謎？
如此妙哉！這塊“金線帛”我也不記得從何處得來，送你玩玩。
來人來人，快把這醉鬼趕出去！在我們牆上亂塗亂畫不算，居然還想把牆拆了！你賠得起嗎，啊？！
走開！你們懂啥？本……嗝……本公子的真跡……嗝，豈能留在這凡俗之地！走開，我要把這牆帶回去！
借問一下，小二哥你為何與這位客官在此爭執？
這位客官，您看看這是個什麼事兒啊！這位爺剛纔要了兩壺酒，喝著喝著一時性起，突然從懷裡掏出筆來就把我們酒樓這面牆塗成了這幅模樣，現在還非說那是他什麼真跡，蓋了印的，現下要把我們的牆拆了扛走。這人力氣還奇大，我們哥兒幾個都拉不住他，您看看這。。這可怎麼辦喲！
小二哥莫急，我來想想辦法。
＜！！不會吧，天王送子圖？這醉漢是何許人也，能把吳道子的傳世名作摹在牆上，還這般神似……＞先生，這《天王送子圖》作果真是您方纔所作？
嗯？你小子倒還有些見識，怎麼，你瞧不起我吳領軍的真跡？！
原來是函谷八友的畫師吳先生，久聞您精於繪畫之道，今日一見，這筆法果然深有吳道子神韻，在下佩服！
哦？這麼說你是個識貨的？既然如此，花一千兩把這幅畫買下來你可願意？
這……
是否花一千兩買畫？
先生，不是在下不願意，實在是身上沒那麼多銀兩……
一千兩？！嗯……我看，不如打個折，五百兩我就買。
一千兩買先生這幅真跡，卻是物超所值，有何不願？
沒銀子？（上下打量幾眼）沒銀子你還敢帶著一票人招搖過市？哼，捨不得就直說吧，這年頭，能欣賞藝術的人不多了，不多了，不多了……
吳領軍將一瓶即墨老酒揮手灑在牆上，頓時牆面墨跡斑斑，畫作盡毀
哦？你小子膽子不小，居然敢跟我討價還價？！你倒說說，我這畫不值一千兩嗎？
書，畫之作，在乎表達心中真意，能將這種真意貫諸筆下，使他人能從作品中體會回味，纔是一件有靈魂的作品。先生此畫雖形神皆似吳道子原畫，卻是拾人牙慧，縱然你仿的一模一樣，那又如何？那不是你心中所想，既便能以假亂真，亦是一件沒有靈魂的贗品。
……………………（師父的確曾說過，我太重技法，但畫技再高，也只是個畫匠，與畫聖天差地別。既如此，我又何必執著於摹的有幾分相像？罷，罷！）
吳領軍將一瓶即墨老酒揮手灑在牆上，頓時牆面墨跡斑斑，畫作盡毀
先生不要……唉，可惜！雖然缺了靈魂，但這仍是一幅上好之作……
小兄弟，你說的對。我一直覺得沒有人能懂我的畫有多高明，如今才發現問題的關鍵。沒有靈魂的東西，又有何價值？不如毀去。
小生不諳此道，班門弄斧了，不過先生若想以後經常聽別人的評價，不如與在下一道回歸雲莊如何？
如此甚好。這塊“明玉絹”是朋友送我來裝裱的，不過現在我只想畫出有靈魂的作品，這絹就送給你。
你小子還真大方，是不是為了從我這兒得到什麼好處？哼哼，看多了你們這種江湖小蝦米，以為爽快付錢就能得到更大的好處？也把軍爺我想的太簡單了些。我看你根本不懂畫！
吳領軍將一瓶即墨老酒揮手灑在牆上，頓時牆面墨跡斑斑，畫作盡毀，自動離去
……這位軍爺還真不好伺候！只是可惜了這面牆。
唉……有人來求醫煩得慌，沒人來求醫悶的慌，無聊不是病，無聊起來真要命……
薛神醫，您唸叨什麼呢？您這府上現在為何如此冷清，連個病人都沒有？
唉，少俠有所不知，前段日子得到消息說那星宿老怪要來尋我的麻煩，這個……我這人膽子小，就詐死來避風頭。結果經擂鼓山一役，星宿老怪無功而返，回星宿海去了。可是江湖上大都聽著我詐死的消息，這不，連只骨折的兔子都沒了……
（這神醫定是之前被人求慣了，現在沒人求醫悶的慌……）不如這樣吧，先生隨我回歸雲莊，那裡有許多朋友，您一來和他們作個伴，二來大家有個傷病的也好找您醫治，您意下如何？
聽起來倒不錯，可是我還有一件心願未了。
神醫但說無妨。
我聽說蒙古人有種接骨的靈藥“黑玉斷續膏”，我行醫數十年，卻從未見過。你能否幫我找些來？
等我找機會弄些，就給您帶來。
唉，要是有隻兔子跑過來撞在這柱子上暈了，我就有的治了……
………………
薛神醫，黑玉斷續膏我找來了。
太好了，找機會試試這藥的效力。那我就依你所言，去歸雲莊。對了，這“昴日金針”送給你，日後也許有些用處。
………………
媽呀……什麼怪物，快放開我！
是&&少俠？你別急，我這就給你解開。
馮先生，這些怪物是……？
呵呵，這些是我閒瑕時用剩餘的木料做的一些機關木人，平時放在屋裡看門用。
看門？太大材小用了吧……我看他們連看城門都夠了。
呵呵，你別看他們力氣很大的樣子，卻是沒有腦子的，只能按一定規律移動。只要躲避得當，完全可以繞開他們。
真的？
當然。少俠要不要試試？
好啊。
哈哈，果然是木頭腦袋！馮先生，您這般巧奪天工的手藝，放在家裡也沒人知道，不如與我同去歸雲莊，和大家作個伴如何？
倒是個主意，好吧，這白玉帶鉤是我前幾日打造的，雖然不是什麼值錢東西，卻也精巧，送你玩玩。
先生，這些東西真的沒有腦子嗎？……
呵呵，心急吃不了熱豆腐，耐心想想就成了。
少俠還想試試這木人陣嗎？
試就試，我還不信比不過這些木頭腦袋！
哈哈，果然是木頭腦袋！馮先生，您這般巧奪天工的手藝，放在家裡也沒人知道，不如與我同去歸雲莊，和大家作個伴如何？
倒是個主意，好吧，這白玉帶鉤是我前幾日打造的，雖然不是什麼值錢東西，卻也精巧，送你玩玩。
先生，這些東西真的沒有腦子嗎？……
呵呵，心急吃不了熱豆腐，耐心想想就成了。
哇，這裡花開似錦，滿園芬芳，如仙境一般，姑娘不愧是傳說中的蒔花聖手。
唯手熟爾，少俠過獎了。
在下與一些好友居住的江南歸雲莊有座花園，因為我們都不太精於此道，現下滿園荒涼。在下冒昧，可否麻煩姑娘同去歸雲莊，幫忙打理花園？
此事也不難，不過我要先考考你。我說一句詩，詩中描述了一種花，如果你看得出是什麼花，我就幫你這個忙。
姑娘請儘管出題。
聽好了，“三生石上舊精魂，賞月吟風莫要論”。請問此句說的是什麼花？
三生石上舊精魂，賞月吟風莫要論
牡丹
蔓珠沙華
曼陀羅花
梅花
看來少俠對花還知之甚少，我暫時不能幫你。
三生石上彼岸花，確是蔓珠沙華沒錯。沒想到少俠對花也有些瞭解，我就隨你去歸雲莊。這“百花清露”是採自我園中百花，清香雋永，就送與少俠。
辭別了～二爹孃～～汴梁城奔～恩～恩～～……咿～～～來者～何～～人～～～？
李先生，吊嗓子哪？
是你？正好，你來聽聽我這段子唱的怎麼樣。咦，跟你一說，我忘記方纔唱到哪裡了，你可記得？
呃，這個……先生方纔唱的是……
李傀儡剛纔唱的是哪一句？
辭爹孃擇日別了汴梁城
辭別了二爹孃汴梁城奔
辭爹孃去汴梁變了秋春
你方纔根本就沒有仔細聽，現在的年輕人哪，棄我中華泱泱五千年文化不曉，卻常愛效仿東瀛高麗奇腔怪調，可嘆，可嘆……
先生，晚輩方纔進來的急，未聽清您的唱詞，還請先生見諒。
沒想到你小子方纔還真認真聽了，那我再問問你，可知道這唱詞是哪一折戲文中的？
出自哪折戲文？
林沖夜奔
女駙馬
秦香蓮
看來你對戲文的造詣還是不夠……不妨事，你以後知道了再告訴我也是可以的。
在下孤陋寡聞，請先生見諒。
咦，看不出你還是個行家呢？現在愛聽戲的年輕人可是越來越不多了……
先生平日一人唱戲卻沒人聽，未免冷清，不如先生隨我回歸雲莊，那裡有許多江湖朋友，一定不少人喜歡聽先生的戲。
也好。喏，這“玳帽簪”送給你，以後或許有些用處。





































丁春秋放出毒煙，不見了




































































無崖子死去












虛竹又下了几子，段延慶在一旁暗中相助，局面漸漸明朗

























































































































用心……這，這曲子表現的似乎是……
該樂曲是哪個場景的背景音樂？
杭州
蘇州
揚州





唉……當路誰當假，知音世所稀，真是一點都不假……
先生請見諒，晚輩確實不通此道。






































買這幅畫嗎？
先生，不是在下不願意，實在是身上沒那麼多銀兩……
一千兩？！嗯……我看，不如打個折，五百兩我就買。
一千兩買先生這幅真跡，卻是物超所值，有何不願？

吳領軍將一瓶即墨老酒揮手灑在牆上，頓時牆面墨跡斑斑，畫作盡毀



吳領軍將一瓶即墨老酒揮手灑在牆上，頓時牆面墨跡斑斑，畫作盡毀





吳領軍將一瓶即墨老酒揮手灑在牆上，頓時牆面墨跡斑斑，畫作盡毀，自動離去














太好了，找機會試試這藥的效力。那我就依你所言，去歸雲莊。對了，這“昴日金針”送給你，日後也許有些用處。


























三生石上舊精魂，賞月吟風莫要論
牡丹
蔓珠沙華
曼陀羅花
梅花






先生方纔唱的是
辭爹孃擇日別了汴梁城
辭別了二爹孃汴梁城奔
辭爹孃去汴梁變了秋春



這唱詞是哪一折戲文中的
林沖夜奔
女駙馬
秦香蓮








這唱詞是哪一折戲文中的
林沖夜奔
女駙馬
秦香蓮














我該怎麼辦？
慕容公子，我來助你！
難得有機會，正好看看姑蘇慕容家的絕技。






































































































































童姥已經掛了





本門內功，適與各家各派之內功逆其道而行，是以凡曾修習內功之人，務須盡忘已學，專心修習新功，若有絲毫混雜岔亂，則兩功互衝，立時顛狂嘔血，諸脈俱廢。……以少商取人內力而貯之於我氣海，惟逍遙派正宗北冥神功能之。人食水谷，不過一日，盡洩諸外。我取人內力，則取一分，貯一分，不洩無盡，愈積愈厚，猶北冥天池之巨浸，可浮千里之鯤。……

是否學習北冥神功
學
不學
&&習得北冥神功，自身內力全部化去。

&&毀掉石壁


慕容複習得北冥神功

想走，沒那麼容易！把那老妖婆交出來！








是否幫他們解除生死符？
幫
不幫

＜這些人中多為邪魔外道，救了也不一定是武林之福，且這麼多人，得救到什麼時候去……＞這個……其實破解生死符的法子，童姥並沒有傳給在下。對不起各位，在下先告辭。
打又打不過，求也求不得，人各有命，唉……




























隊伍中所有人資質提高二點














































































































姐姐，姐姐！
喀絲麗！真的是你，你沒事，太好了，太好了！
霍姑娘，令妹安然無恙，在下總算是對得住姑孃的囑託了。
少俠多次援手，青桐和族人感激不盡。今後少俠若有什麼需要，我們赴湯蹈火，在所不辭。
霍姑娘言重了。只是在下近日行走江湖，多遇棘手之事，姑娘足智多謀，若能得姑娘同行，定然順利許多。只不知姑娘可肯相助在下？
（清兵已然撤回，短時間內當不致再有何行動，有爹爹坐鎮，我離開一時，諒無大礙）既是少俠之請，青桐豈有推託之理？
看來武當山附近已經給蒙古方的人團團圍住了。
你是什麼人，這裡不準參觀。
我不是來參觀的，是來拜見武當派三豐真人的。
老道士今天不見客，快走快走。
你怎麼知道？你是真人肚子裡的蛔蟲麼？
放屁，你小子故意找麻煩的是不是。
答對，不過沒獎。
還不讓開。
什麼人在下面喧鬧。
泉大人來了，泉大人來了。
什麼拳大人布大人……我還剪刀大人呢……
這位是高麗第一高手，青龍派的掌門人泉建男，泉掌門，小子，有你苦頭吃了。
哼。
沒聽說過。
哼。
哈。
你哈什麼？
那你哼什麼？
我高興哼就哼，別人管不著。。
我喜歡哈就哈，除了王八烏龜其他誰都別管。
無知小輩！老夫不跟你計較。
有知（幼稚）燒餅，小子不跟你多嚼舌。
哼。
你只會哼嗎？再哼要變豬了。
你！
別你你我我，我和你不熟的說。
欺人太甚，看我的思密打！
思密打？還思八打咧……
你這套筆法的一橫一直、一點一挑，盡是融會著最精妙的武功，只是你學的不得其法，修為有限，再加上似乎並未練全整套武功，所以發揮不出應有的威力，這筆法決計不是你能創得出來的。
胡說，我苦思十餘年才想出這套思密打筆法，是我們高麗第一筆法，你怎麼敢說這不是我創出來的！你有什麼證據！
這可是武當山下。雖然我不是專修筆法的，不過這武當派的倚天屠龍功嘛，倒也還認得。
亂……亂講……我們高麗人從不說瞎話，我說這套武功是我創得就是我創得……我在國內都申請專利過了。
是嗎？叫思密打對吧？
沒錯。
那為什麼這本祕笈上寫著清清楚楚五個大字“倚天屠龍功”呢？
你怎麼……什麼時候……
哦，剛剛順手拿的麼，從胡桂南那兒學來的。
嘿嘿嘿，老子就是幹這行的，服了吧？
……
你就明說你對漢字一知半解，照圖揣摩不就行了，難怪練了十幾年都沒練成。放下臉找兩個精懂漢語的教你不就行了，死要面子活受罪啊你。
你……你……
聽說當年有個高麗掌門和武當張五俠比武，結果慘敗而回，張五俠用得真是倚天屠龍功。
唔，於是乎，這位泉老爺子心有不甘，不知怎麼的居然偷到了倚天屠龍功的修煉方法，拿回去苦練了十幾年，自以為有成然後雄赳赳氣昂昂的又顛回中原來了，對吧？
………………
老爺子沒話可說了嗎？
住口！
對了，還有。
什麼？
請別歪曲歷史，把世上所有的東西，說成你們國家發明創造的呀！拜託拜託。
…………
總算是搞定了這傢伙了。



















好冷……好冷……

唔……既有火蟾……那便如此這般……
現在我以火蟾入藥，一會可能稍有苦楚，請韋幅王少忍。












&&在蒙古高手身上找到解藥，為殷天正解了毒















































































彭瑩玉隨隊行動




































把哪把刀給鄧百川？
血刀
屠龍刀
冷月寶刀
鴛鴦雙刀
銀弧刀
柳葉刀
以後再說





白兄龜壽之墓


































































我們四姐妹……早已不是您的對手啦……


你的武功實在太差，跟你動手沒意思，沒意思！






哦？你又想猜謎啊，好。“清光照南隅”，猜一個人物，你若猜中，就帶來見我。
哈哈，真聰明，又猜對啦。


哈哈，真聰明，又猜對啦。



















































遠處傳來呢喃的佛音，聲音雖輕缺字字清晰**諸法相連易數終，晦經生明道無窮；中庭關開任做引，駕賽去來自為宮。蓮臺九轉似鏡照，無心因果總相纏。
















也只好這樣了。



































































































































































































































































































由誰出戰
我來出戰
由張無忌出戰













































































































































































呃……我先回光明頂看看吧……









































































楊逍趁宗維俠不備，將解藥拋進他嘴裡





&&和楊逍將解藥強行餵給崆峒派眾人








&&和楊逍將解藥強行餵給崑崙派眾人














滅絕服下解藥





























































































































我也小心些跟去罷。



































































































































波斯寶樹王扯下金花婆婆面具，老太婆變身中年美婦



























































































































































































































































































波斯寶樹王扯下金花婆婆面具，老太婆變身中年美婦



















































































咳……咳……＜大意了，沒想到十二寶樹王聯手，竟然如此厲害。＞
除了黛綺絲，統統格殺！
住手！
？小女娃娃，你是誰？
%#%…………&W$%$%（波斯語）
%……###@%（波斯語）
%%……&@##@#@$#%（波斯語）
……
……
……
這幾位都是我的朋友，你們不可留難。我要跟中土明教張教主說幾句話，你們在這裡等我。
是，是，謹遵教主吩咐。吾等在此恭候教主。
教主？？什麼教主？
小昭，你……你做了波斯明教的教主？
嗯……
小昭，你這一切都是為了……為了我！我張無忌有哪一點好，怎值得你如此……
公子是這世上最好的人，小昭只盼能一輩子跟在公子身邊，可是……此後咱們東西相隔萬里，會見無日，我便是再想服侍你一次，也是不能的了。
小昭……
公子，我從前確是騙過你的。我媽本是總教三位聖處女之一，奉命前來中土，積立功德，以便回歸波斯，繼任教主。不料她和我爹爹相見之後，情難自已，竟然叛教和我爹爹成婚。之後我媽媽也自知罪重，將聖處女的七彩寶石戒指傳了給我，命我混上光明頂，盜取乾坤大挪移心法。公子，這件事我一直在騙你。但在我心中，我卻沒對你不起。因為我決不願做波斯明教的教主，我只盼做你的小丫頭，一生一世服侍你，永遠不離開你。我跟你說過的，是不是？你也應允過我的，是不是？
是，小昭，這些我永遠都記得。你待我的好，我要一點一滴，都記在心裡。
公子……
小昭，你控制不住感情，便是送了張教主的性命。
！娘，我知道了。公子，我要走啦……
小昭，小昭……
來如流水兮逝如風，不知何處來兮何所終……
小昭……
＜情之為物，竟累人如斯……＞
唉，無忌孩兒，小昭這丫頭跟你有緣無份，這是命中註定，勉強不來的。
是，義父……
謝遜，明教的事已經了結，你我的帳，該算一算了罷。
哈哈，好！你我就此一戰，生死無怨！
就是這四個字，生死無怨！
義父，大哥，且慢！
張——無——忌！！！
大哥且慢動怒，小弟只想問一句，你與義父，是否當真要生死相搏，不能分出勝負，便行罷手麼？
張無忌，我跟謝遜是有血海深仇，卻不是切磋武功，難道還要點到即止不成？
那大哥，你可有十分把握，必勝我義父？
……＜謝遜雖雙目失明，但適才瞧他出手，招數精奇，內力渾厚，又有屠龍刀在手，以我此刻修為，實在難言必勝。張無忌這麼問，到底是何用意？＞那倒沒有。
那義父可有把握，定會勝過大哥？
哈哈，我若有必勝把握，也不會答應這場決鬥了。十足必贏的架，打起來有什麼興味？
既然二位都無必勝把握，那你們在世上，可還有牽掛之事，牽掛之人？
你這孩子可是魔障了，怎地盡問些古里古怪的問題。義父在這世上最牽掛的，自然是你了。不過咱父子倆今次能再見，已是莫大福緣，雖死無憾。
＜牽掛之事，牽掛之人……師父師孃，歸雲莊，還有，還有……我若死在這裡，他們一定很是難過。＞張無忌，你想說什麼，爽爽快快說出來罷，莫要再打啞謎。
義父和大哥不敢言必勝，又均有牽掛之事，再加上今日幾番惡戰，已耗費了太多力氣，此時作生死相搏，無論誰輸誰贏，都難免缺憾。無忌的意思，是想請兩位先回中原休養，各自了結牽掛之事後，再約時間地點，痛快一戰。不知意下如何？
＜無忌孩兒說得也是，跟殷二哥、韋四弟他們十多年沒見，若不痛痛快快喝上幾場，實在不甘。是了，還得上武當，拜祭五弟夫婦……＞&&少俠，你意下如何？


莫要謝得太早，若三月之後在歸雲莊候不到人，我&&自當再上光明頂，來拜會張教主和謝法王。
大哥……
告辭。



事到如今，只怕由不得你。
各位要殺了小人，原只一舉手之勞。哪一位若是識得去俠客島的海程，儘可帶同&&幫主前去。






＜咦，怎會是玄難大師？少林方丈，那不是方證大師麼？＞
＜咦，怎會是玄難大師……啊喲，我怎地忘了，方證大師去赴了掌門大會，玄慈大師遠走南少林，空聞空性兩位大師又去了光明頂，讓玄難大師上這俠客島來，也屬當然。＞
















































































































這，這石室損毀分明是出於人為，並非地震所致……
咱們去找那兩人問個清楚！
























&&少俠請儘快上船，咱們必須馬上離島。




















































































































































































































盡有此事？想不到，想不到，莫非六大派圍攻光明頂和蒙古也有關聯？阿彌陀佛，那老衲必須連夜趕回少林，設法營救眾僧，少俠保重。

前些日子蒙古郡主趙敏先設計擒下了從光明頂回來的空聞大師等人，之後派高手喬裝成少林僧人，乘守寺的諸僧不備之下，一舉攻下了少林……

















































































































在下正想告知姑娘，只是……
本座與&&公子有事商議，各位師姐先下去休息罷。靜玄師姐，你留下來。
是。
&&公子，此間並無外人，有什麼事，便請直說。








































突然傳來轟隆隆一聲大響，猶如山崩地裂一般。





















是否殺死林平之
殺林平之
放他一條生路
























































































































































































我是南海派的，在南海我是爺爺，小子，接招。



























































































































































































































































































































































































































































































































































如何對付成崑？
謝遜半生癡狂皆有成崑而起，這個機會就給他吧。
無謂的犧牲已經夠多了，我不允許再有多餘的受害者在我眼前出現。


























































































































































































































轟隆隆……轟隆隆……
































蕭峰縱身一躍，跳下崖去！！！






















































































































































































































任我行死後，向問天繼任成為日月神教的教主，向左使為人雖然桀驁不馴，卻沒有太大的野心，與正派也算是相安無事。
五毒教退回雲南地界，並在兩位中間人的引導下，與中原武林和睦相處。
蛇島一戰，神龍教自教主洪安通以下，幾乎全軍覆沒，對武林不再構成威脅。
明教教主張無忌宅心仁厚，在其帶領下，眾教徒努力消除與中原各派的誤會，化干戈為玉帛。
正道各派重建，五嶽劍派空缺的掌門之位已經由新一代補上；而南北少林期間歷經的數次劫難，在南少林重建後也終於告一段落；各派摒棄成見，結成緊密同盟，一派有事，各派互救，武林迎來了一個空前和平的年代。



武林，由璀璨歸於平淡**而平淡**正好孕育另一個絢爛。

請誰出戰？
郭靖
蕭峰

據說正紅旗第%d頁寫有寶藏的祕密。
據說正黃旗第%d頁寫有寶藏的祕密。
據說正藍旗第%d頁寫有寶藏的祕密。
據說正白旗第%d頁寫有寶藏的祕密。
據說鑲紅旗第%d頁寫有寶藏的祕密。
據說鑲黃旗第%d頁寫有寶藏的祕密。
據說鑲藍旗第%d頁寫有寶藏的祕密。
據說鑲白旗第%d頁寫有寶藏的祕密。
本頁為佛家思想的內容，沒有什麼特別的。
每行第一個字，從右到左念，似乎有藏字：「大....清....入....關....為....防....漢....人....造....反....特....將....盡....數....寶....藏....置....於....某....處....以....備....不....時....之....需....零口口，口口口」
每行最後一個字，從右到左念，似乎有藏字：「寶....藏....位....置....便....寫....於....四....十....二....章....經....中....分....作....八....本....交....與....八....旗....旗....主....保....管....口三口，口口口」
每行中間的字，從右到左念，似乎有藏字：「寶....藏....祕....密....則....託....於....八....名....親....信....並....下....鄉....隱....居....傳....與....子....嗣....務....必....緘....守....以....延....千....世....口口七，口口口」
從第一個字開始每隔十字，似乎有藏字：「即....便....探....得....寶....藏....之....處....亦....切....勿....洩....漏....倘....若....漢....人....造....反....而....心....生....退....路....則....大....清....休....矣....口口口，零口口」
本頁開始每隔一頁第一個字，似乎有藏字：「此....寶....藏....不....僅....為....入....關....之....際....自....民....間....搜....刮....而....來....更....兼....前....朝....帝....室....大....批....之....珍....寶....口口口，口一口」
本頁的對角，從右下到左上，似乎有藏字：「「此....書....落....於....民....家....小....居....中....乃....真....本....故....此....旗....主....所....持....乃....偽....本....並....無....任....何....蛛....絲....馬....跡....口口口，口口九」
本頁的對角，從右上到左下，似乎有藏字：「埋....藏....入....口....有....厚....垣....遮....敝....現....之....不....易....謹....記....視....不....及....死....角....調....查....為....上....策」
沒有規律的藏字：「埋....藏....點....不....止....一....處....尚....需....用....心....之....極....以....保....寶....藏....盡....數....取....得....使....我....族....人....衣....食....無....缺」



























郭靖守襄陽，御外敵，安百姓。直至終老。百姓多立生祠以謝。其名流傳民間，百代不絕。
黃蓉隨郭靖鎮守襄陽，直至終老。百姓多立生祠以謝。其名流傳民間，百代不絕。
令狐沖遠離紛爭，結廬白雲之間，與青山飛鳥為伴。閒來同任盈盈琴簫合奏，常引百鳥來歸。鄉間愚民多以神異怪之。
石破天頂替了石中玉的身份，承歡於玄素雙劍膝下。而石破天也得到了前所未有的親情。
經過多方查證，石破天便是從前的石中堅。石破天流浪多年，終於尋到親人。十數年後，石破天以親和公正享譽江湖，而石中玉，卻再也沒有下過摩天崖。
外族既退，明教與中原的恩怨也和解了。張無忌無意權勢，便傳了教主之位，與趙敏歸隱田園，懸壺濟世。閒時為趙敏畫眉梳妝，自有一番閨中樂趣。
外族既退，明教與中原的恩怨也和解了。張無忌無意權勢，便傳了教主之位，與小昭歸隱田園，男耕女織。又過回了從小習慣的生活。
外族退卻，恩怨了結。張無忌的思緒，又回到了冰火島那段與世無爭的日子。見明教已被中原各派接受，他便傳了教主之位，與趙敏、小昭歸隱田園。盡享齊人之福。
外族退卻，恩怨了結。張無忌的思緒，又回到了冰火島那段與世無爭的日子。見明教已被中原各派接受，他便傳了教主之位，歸隱田園。
胡斐英雄俠義，縱橫遼東。幾年之後，便襲了他父親“關東大俠”的名號。提起胡斐二字，關東豪傑無不讚一聲“好漢子”。
人生的大起大落，使蕭峰看淡了江湖紛爭、胡漢恩仇。上少室山與父親別過後，蕭峰便依前言與阿朱，去那雁門關外牧馬放羊。過那最是平凡不過，卻又安寧祥和的生活。
雄關猶在漢衚衕，不見英雄是蕭峰。養育之恩、同族之義，以及對愛人的愧疚，使得他無法自處。他用生命換取了兩族的和平，或許便是解脫吧。
夙興夜寐，勞國憂民。這本不該是一個女子擔負的責任，可翠羽黃衫，終歸只屬於大漠。
感受著陳家洛與姐姐的痛苦，可香香卻束手無策。這顆單純善良的心，似乎自此便套上了枷鎖……
協議之後，韋小寶自是不能重返清廷，卻也不願亂朋友的江山。於是便帶著建寧與老孃回到老家揚州，完成了幼時開上“春夏秋冬”四家妓院的夢想。每日唱曲兒賭錢，好不自在。
任盈盈遠離恩怨，結廬白雲之間，與青山飛鳥為伴。閒來同令狐沖琴簫合奏，常引百鳥來歸。鄉間愚民多以神異怪之。
小龍女的世界，本就只有楊過一人。至於在哪裡，發生了什麼，對於她卻是無趣的事情。有了楊過，便夠了。
聚聚散散，離離別別，楊龍二人可謂一波三折。經過這些是非，楊過的心，終究變得沉穩堅毅起來。在那來之不易的重逢後，世界對他已再無吸引。數年後有歌言：終南山後，活死人墓。神鵰俠侶，絕跡江湖。
大仇得報的袁紫衣，將各派掌門之位歸還。自覺俗世已了，便回山修行。可在那青燈古佛之下，卻每每悵然若失……
江南的好風景，擋不住李文秀思鄉的心。可是在塞外，卻有著不願觸及的回憶……
沒有了張無忌，周芷若便還是那個周芷若。以其天資刻苦、尊上親下，理所當然地繼往開來，中興峨眉。
虛竹還俗後，雖為靈鷲宮主，可依然嚴禁驕奢淫逸，經驗醫術，行善積德。葉二孃不告訴他生父來歷，他便也不去想。知足常樂，無疾而終。
虛竹認母之後，葉二孃便不許他在少林寺出家。無奈之下，虛竹只得還俗。可他從小便是和尚，又懂做些什麼呢？於是只好躬耕勞作，度過餘生。
虛竹人雖然還了俗，但心還是和尚。雖有種種奇遇、絕世武功、眾多部署，卻也還是按照和尚的標準行事。人都說他是善人，他自己卻覺得理應如此。
虛竹本就是個普普通通的和尚。沒了奇遇，在少林吃齋唸經，敲鐘灑掃，一生也便平平無奇地過去了。
感情是需要時間培養的。堅持不懈，就有可能。否則，怎有日後的大理皇后呢？
袁承志雖不忘父志，一心報效國家。然而大廈傾頹，又豈是一人之力可以扭轉？心灰意冷之後，便攜溫青青揚帆海外，不理中原紛爭。
密道中，火藥前，相護持，撫溫言。小昭雖然口上說的是愧疚，可安知不是從那時便對張無忌芳心暗許呢？遂張無忌歸隱田園，或許也正是她求之不得的平淡生活吧。
杏子林的初識，便是命運改變的開始。但究竟是阿朱改變了蕭峰，還是蕭峰改變了阿朱，便無人得知了。牧馬放羊的隱逸生活，對於他們來說，曾經遙不可及，但終究實現了。
夫妻刀法有識人之能，蕭中慧活潑跳脫，與袁冠南似乎是天生的一對。婚後二人琴瑟和諧，舉案齊眉，實是羨煞旁人。
夫妻刀法有識人之能，袁冠南聰敏機智，與蕭中慧似乎是天生的一對。婚後二人琴瑟和諧，舉案齊眉，實是羨煞旁人。
苗若蘭經江湖歷練後，成熟了許多，大小姐脾氣也漸漸收斂。在她回到父親身邊後，苗人鳳竟有些難以置信。
靈樞素問，靈慧素心。程靈素雖靈慧，卻並不適合世間的心機。所以，她幽居藥王莊，潛心醫道，與世隔絕。
醫者父母心，可絕大多數的醫生毒師都不明白這一點。世上有這樣或那樣的無解之毒、不治之症。是因為他們想不到，一個醫生可以捨棄自己的性命來救治病人。毒手藥王由大嗔、微嗔而無嗔，他的徒弟雖未改名，卻將這思想的變化堅持了下去。
段譽精誠所至，終於抱得美人歸。日後登基，便順理成章地以王語嫣為後，鍾靈木婉清為妃。他生性寬和，自然輕徭薄賦，愛民如子。大理在其之下，也算繁榮。
若說世上只有一人懂狄雲的心，那便是水笙了。狄雲嚮往的，又何嘗不是她所嚮往的呢？於是她便提前回到了那座雪山，等待著狄雲的歸來。
毒藥再毒，也毒不過人心。悟透了這點的狄雲，孤身回到了那座永無心機的雪山之中。霰雪紛紛，絕壑蒼然，卻有一抹熟悉的影子。
青燈古佛，似乎本就是儀琳的宿命。這段轟轟烈烈的日子，雖然給她留下了不可磨滅的記憶，卻無法改變她的命運*
與清廷和議雖成，但陳家洛一無法親善兄弟，二又無法約束紅花會兄弟反清。他的餘生，便在這種痛苦中度過。
愛人無法保全，兄弟無法親善。陳家洛自怨自艾，借酒消愁，鬱鬱而終。
&&雖曾想為雙兒尋一出路，但雙兒並不願離開。&&便也由她心意，讓她留了下來。
正如黃蓉與郭靖一般。靈慧絕頂的女子，總是會選擇毫無心機的質樸男子。她們似乎並不想讓智慧干擾自己的愛情。趙敏選擇了張無忌，便也是其中一例。
依照“打是親，罵是愛”的原則，耍小性子的溫青青，自然是和袁承志走到了一起，離開中原，遠赴海外。
亡國的公主，正是“國破家亡”的最佳寫照。國仇家恨雖然難忘，可天下大勢如此，阿九又能怎麼辦呢？
大戰過後，郭襄並未如其姐郭芙一般，留在父母身邊。單人獨劍，青衣小驢，小東邪的腳步，踏遍了塞北江南。某日，偶經峨眉，見雲蒸霞蔚，勝景無雙，忽然心有所感，遂於金頂結廬，久居不離。
放下屠刀，立地成佛。謝遜大徹大悟，皈依佛門，修身養性，與世無爭。
張無忌隱退後，明教便又散漫了起來。而范遙，也一如十幾年前，不知所蹤。不知他下次出現，會是什麼時候……
無塵無塵，劍不染塵，人亦不染塵。紅花會兄弟冷眼，他又怎看得下去？只得收拾行裝，黯然離開。
張無忌退隱後，除了沒有內亂，明教彷彿又回到了當初。而楊逍，也回到了坐忘峰上。
仁人志士，說的便是陳近南這種人。明知不可為而為之，將畢生的精力放在了追求夢想上。他的名字或許會被忘卻，但是精神卻一代又一代地傳承了下去。
殷野王死，張無忌隱。殷天正自覺一身藝業無處傳承，於是離開明教，周遊天下以尋傳人。
陳家洛黯然神傷，紅花會眾當家忿恁難平。趙半山夾在中間，回天乏術。
韋一笑本就不是管事的性子，寒毒驅除之後，更無隱憂。便樂得自在，遊山玩水去了。
文泰來英雄俠義，卻不怎麼理會紅花會的內事。照樣是行俠仗義，救濟黎民
一燈既歿，身為家臣的朱子柳心灰意懶，便攜了家眷，往西域隱居，再不問世事。
冷謙面冷心熱，遊行時留下了不少強身健體之術。久而久之，竟被傳為仙人。
陸乘風終於得到了黃藥師的諒解，重歸桃花島門牆，了去了數十年的遺憾。
不戒雖然瘋瘋癲癲，但抓了田伯光是他一生少有的聰明事。田伯光精通俗物，為他避了不少麻煩。
吳六奇棄暗投明，行俠江湖，以一身錚錚鐵骨，終得“鐵丐”之名。
世上再沒有莫大先生，卻多了一名滿面戚容的拉琴人。
大勢抵定，彭瑩玉便抽身而退，雲遊四方。幫助了不少的地方指揮起義事宜。
夫唱婦隨，駱冰自然也對紅花會的內事不甚關注，便隨文泰來遊俠天下，救濟黎民。
離開了俠客島的草藥，張三和李四便需要重新研究美酒佳餚的配方。這正與黃河老祖二人不謀而合。於是四人結伴，終日研究酒食配方。
李四雖不喜生人，但架不住張三勸說，便與黃河老祖一同研究酒食配方。
逍遙派大仇得報，閻王敵治病，便不再索要武功。在江湖人的眼中，薛慕華也似少了一絲嚴苛，多了一些親和。
楊過退隱江湖後，再也沒有人見過神鵰。直到數十年後，山間樵夫纔在湖北境內見到一隻古拙雄奇、雙足站立的大雕。
失子復得，石清喜不自勝。石破天淳樸善良，更使石清覺得自己教子無方。愧疚之下，更對石破天悉心培養。
閔柔一直對早年失散的兒子懷有愧疚之情。石破天認親之後，她更是如獲至寶，加倍關懷。
建寧既然嫁了小寶，便只能嫁雞隨雞，嫁狗隨狗了。還好小寶不缺錢財，也可報得她衣食無憂。
說不得四處化緣，常與人談吉凶禍福之事。百姓不知其名，便以“布袋和尚”稱之。
周顛看似瘋癲怪異，卻常在暗中助人。百姓以為神異，稱以仙人。
武三通終日躬耕，不思世事。後來聽說西域有異種作物，便往朱子柳處投奔。
藍鳳凰因牛肉乾而思慕中原飲食文化。於是常留中原，立志遍嘗天下美食。
何鐵手這個徒弟雖收得莫名其妙，但於武學一道，卻並未向她藏私，不負師徒一場。何鐵手回到五毒教，將一身所學與教中原本武學互相印證，去蕪存菁，終有所成。自此五毒教武功與毒術一並稱譽天南，而何鐵手的武功威望，也使其他覬覦教主之位的人終於死心。
千山萬水，苦隨君行。李沅芷不負前言，與余魚同終生不離。一片癡心，終得善果。
余魚同與年少意氣，看不得陳家洛對清帝的優柔寡斷。乾脆退出紅花會，遊戲江湖去了。
陸冠英子承父業。其武功仁義，八百里太湖水寨無不心折。
程遙迦從長輩之命嫁與陸冠英，平淡安穩，也無甚奇事。
張中行遍名山大川，四處皆有其所刻之道書經傳。世人不知，以為神蹟。
符敏儀厭倦了江湖紛爭，離開靈鷲宮，於姑蘇開設一間繡莊，不過數年，敏儀繡莊聲名鵲起，女針神之名享譽江南，也算得其所哉。
下棋本可延年益壽，但是范百齡這種死腦筋的人下棋，就是殺腦了。年齡一大，又怎麼經得起每天好幾個時辰的殺腦？范百齡年歲愈長，精力愈衰，終於沒有活到一百歲。
石清露尋了一處山谷培育花朵。十數年後，花朵滿山開遍。當地人便稱之為“百花谷”。一名二地，可是苦了來往行商。
波斯總教的使者被張無忌打退，黛綺絲便恢復了紫衫龍王的身份。可是這十數年來，她也沒少做過為難明教的事。自覺無顏面對明教眾人。張無忌雖不介意，可她始終無法釋懷。見小昭有了依靠，便尋了個機會，悄然離去。
善泳者斃於溺。更何況機關本就是危險的東西。年齡大後，馮阿三為安全計，就只做些小巧物事了。
耶律齊投身丐幫，以其武藝謀略，成為了丐幫又一任幫主。
康廣陵窮畢生心血，寫得一本琴譜，誓與古曲《廣陵散》爭鋒。未料身故之後，此書流落民間，卻為人名之曰：《廣陵散》。
群雄聚後，卓不凡始知天下之大。後青衣獨劍，會盡名家，自成一派。
不戒瘋瘋癲癲，偏又武力驚人。這可苦了田伯光，終日東跑西顛，不得半刻安寧。
烏老大把握住了人生關鍵的機會，自靈鷲宮一事後，三十六島七十二洞，竟隱隱有以他為首的趨勢。真真是人生贏家。
程青竹自覺青竹幫烏合之眾，於國無益。便改幫為鏢局，倒也保得一方平安。
大戰之後，曲非煙即悄然離開，自此不知所蹤。&&遍尋不得，鬱郁而返。數年後，嵩山派丁勉、陸柏忽然暴斃，均系要害穴位被黑血神針射中，佩劍不翼而飛。江湖上有關日月神教死灰復燃的傳言自此甚囂日上，很久之後纔有人發現，丁陸二人的佩劍，靜靜地插在衡山後山的兩座石墳面前……
戰爭止歇，天下太平，可是不用再與對手鬥智鬥勇的平靜生活，卻似乎讓蘇荃的內心更加空虛。容貌，才智，武功，或許她今生唯一缺少的，就是真正的快樂。
馬疾香幽，崖高人遠。從那時起，木婉清的心就懸在了段譽身上。而後段譽得知身世，以其為妃，亦無相負。
吃瓜子，看打架。單純的場景，單純的人。單純的畫卷恍如清流，將鍾靈送到了段譽身邊。
書讀得越多，茍讀越是發覺讀書的重要。所以常在鄉間辦些私塾，以澤後人。
吳領軍畫技非凡，常有佳作傳世。可由於畫聖吳道子曾任領軍，人常誤之。故而聲名不顯。
巾幗不讓鬚眉，焦婉兒雖是女兒身，卻有男兒好爽性情。焦公禮老後，她便女承父業，執掌金龍幫。多賴其力，金龍幫聲威逾隆，卻是後話了。
馮默風重歸桃花島門牆，得傳狂風掃葉腿後，腿傷盡復。自此長隨黃藥師左右。
武敦儒遊歷江湖，本想出人頭地。然而終究一無所獲，只好去西域投奔乃父。
大哥的不順，也動搖了武修文的信心。信心既然失卻，自然每況愈下，也隨著大哥投奔父親去了。
程瑛性子恬靜，溫文有禮，深得陸冠英夫婦喜愛，便在歸雲莊長住下來，閒暇時與陸乘風談論琴棋書畫，五行八卦之術，倒也頗為愜意。然而她是黃藥師的弟子，與陸乘風平輩，平日與陸家三人稱呼，不無尷尬，每每被陸無雙打趣，亦算歸雲莊一景。
陸冠英夫婦膝下並無兒女，侄女陸無雙，便被他們視若親女般看待。多年不得不事仇為師的苦痛過後，陸無雙終於又得回了家的溫暖，原本乖戾的性子，也漸漸平復了。
醫一人，殺一人。究竟是天理，還是冤孽，沒人知道。不過平一指晚年卻得了一種怪病，連自己都無法醫治，忿恨而終。
柯鎮惡人雖老，脾氣不老。大把年紀，還罵得人，打得架。這種火爆脾氣，竟能長壽且無疾而終，真是奇也怪哉。
虛竹當上靈鷲宮主之後，便陸續遣返九天九地各部。但靈鷲宮部屬多為童姥自由收養，不但對靈鷲宮忠心耿耿，除了靈鷲宮外，更是無處可去。無奈之下，虛竹只得令她們以靈鷲四劍為首，繼續留在天山。
清靈幽谷中成長的女孩，又怎能屬於濁世？絕情幽谷，是她的過去、現在，也是未來。
耶律齊謙謙君子，想來郭芙的任性只有他能忍受。二人成婚，雖非天經地義，倒也順理成章。郭芙做了幫主夫人，任性反而有所消弭。
人生如戲，戲如人生。李傀儡看似在演著別人，實際上演得卻還是自己。
阿繡溫柔善良，與石破天好似天造地設，後結為連理，相敬如賓。
面對兒子帶回的數不盡的金銀。韋春芳卻有些懵了。看來對於突如其來的幸福，她還要適應一陣。
沒有了金花婆婆的襲擾，胡青牛終於得了久違的安寧。與王難姑二人覓地隱居，又投入了醫道的研究中。
沒有了金花婆婆的襲擾，王難姑終於得了久違的安寧。與胡青牛二人覓地隱居，又投入了毒術的研究中。
老頭子本與祖千秋結伴，研究美食良方，不想與張三李四志同道合。於是四人結伴，終日研究酒食配方。
焦不離孟，酒不離食。祖千秋自然也離不開老頭子。於是便同張三李四結伴，研究酒食配方去也。
江湖上，永遠不少桃谷六仙這樣的人物。別人雖覺得他們瘋瘋癲癲，但他們永遠自得其樂。那麼，瘋癲的又是誰呢？
胡桂南久隨袁承志，漸漸便曉得了這偷盜的營生不可久為。袁承志決意離開後，他便散盡財物置辦消耗，隨袁承志去了。
每人心中都有一個武俠夢，這夢裡有你、有我，也有太嶽四俠。
歷經了江湖的風風雨雨，昔日小村中的頑童，如今已是萬人景仰。前輩們喜愛他的仁德，後輩們仰慕他的俠義。大家雖然口上不說，但心裡明白，在不久的將來，他，就是那個領袖群倫的人……幾十年後，襄陽城內，人潮之中，多了一座供人朝拜的俠客塑像。












*
*




任務提示                          
給泰山派送英雄帖                  
給華山派送英雄帖                  
給衡山派送英雄帖                  
給嵩山派送英雄帖                  
給恆山派送英雄帖                  
給少林派送英雄帖                  
給武當派送英雄帖                  
給峨嵋派送英雄帖                  
給丐幫送英雄帖                    
給全真教送英雄帖                  
給青城派送英雄帖                  
回襄陽向郭靖黃蓉覆命              
查訪向問天下落                    
協助向問天                        
去福威鏢局探望華山派              
向黃蓉彙報任我行一事              
尋找任我行                        
向少林方丈解釋救任我行的原因      
參加聚賢莊英雄大會                
尋找蕭峰的下落                    
上盛京協助韋小寶殺鰲拜            
接韋小寶出京                      
尋訪神龍教的消息                  
上神龍島與神龍教決戰              
協助任我行奪回教主之位            
回襄陽告訴郭靖黃蓉東方不敗的死訊  
協助各大派圍攻光明頂              
探看回民部落和紅花會的情況        
參加擂鼓山的珍瓏大會              
上靈鷲宮學武                      
上靈鷲宮尋找虛竹                  
上雪山派探望白自在                
上雪山派阻止謝煙客                
去星宿海誅殺丁春秋                
回襄陽見郭靖黃蓉                  
去明教見張無忌                    
回襄陽把郭襄被抓的消息告訴郭靖黃蓉
去少林找張無忌                    
去武當派協助抗敵                  
上萬安寺救人                      
打探滿清的掌門人大會              
想辦法去俠客島一探究竟            
去靈蛇島找謝遜報仇                
回歸雲莊等待張無忌                
上少林參加屠獅大會                
去襄陽城抵抗元軍                  
去雁門關組織清遼聯軍              
上黑木崖與任我行決戰
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留





是的，幫我恢復吧
不用了，現在這個樣子很拉風



唐僧：悟空，為師餓了，你去找些吃的來。
唐僧：悟空，我餓了，你去找點飯吃，有酒有肉最好，我要與你們三人不醉不歸。
唐僧：他媽的，餓死老子了，嘴裡快要淡出個鳥來，猴子，去找吃的。
唐僧：我餓……
唐僧：出門在外，就是不方便。這裡要是有柴米油鹽，我就讓你們嚐嚐我的手藝了。現在嘛，主角：悟空，你想想辦法吧
唐僧：餓死了餓死了，猴子，快給我找點吃的。
孫悟空：八戒、沙師弟，你們好好保護師父，我去去就來。
孫悟空：哈哈，好，這事包在我身上，你們等著。
孫悟空：你奶奶的，這種事為什麼總是老子去？
孫悟空：好……
孫悟空：放心吧，我去山下看看，要是能弄到獐腿肉兔肉羊羔坐臀小豬耳朵小牛腰子，我就給主角：你做玉笛誰家聽落梅。
孫悟空：我去就我去，不過咱們可要說好了，如果我弄回來的東西不好吃，你們可不能怨我。
白骨精：幾位大哥一定餓了，去我家吃飯吧。
白骨精：在家靠父母，出外靠朋友，幾位長老，來來來，都到我家喝酒去！
白骨精：這鳥不拉屎雞不下蛋的地，你們居然在這唸經？趕緊跟我走吧，我帶你們找樂子去。
白骨精：跟我走……
白骨精：這位長老，想必餓了吧，小女子的家就在山下，到小女子家中一坐如何？
白骨精：幾位型男，帥呆了，酷斃了，想不想跟我去跳個舞啊？
豬八戒：師父，沙師弟，這咱們就答應了這位女施主吧。
豬八戒：哈哈，好，夠哥們意思，師父，咱們跟她去吧。
豬八戒：＜靠，這姑娘長得真他媽正點，我跟你走！＞
豬八戒：行嗎？
豬八戒：大師兄固然重要，可是肚子更重要，依我之見，咱們應該跟她走。
豬八戒：唉，一邊是美女，一邊是遠行的大師兄，我……我……我要好吃的！
沙僧：二師兄，還是等大師兄回來再說吧
沙僧：不可！咱們要等大師兄回來！
沙僧：二師兄，你他媽的就不能等會大師兄啊
沙僧：不……
沙僧：我覺得不妥，大師兄回來會找不到咱們的。
沙僧：怎麼辦？我們該怎麼辦？糾結啊……



確定
等等，我再換換演員































































































































這世上什麼最毒？
最毒？毒蛇吧？
不對不對，你沒聽過“最毒婦人心”嗎？
是有這句話，可是……
可是什麼呀可是？你是不是又想起你的小紅了？
嘿嘿，嘿嘿……
傻笑什麼？我可告訴你，有些女人啊，會一招叫“毒手催心”，使用之後的一段時間內，掌上帶毒量大增，雖然對一些用毒大家毫無作用，可對付你，綽綽有餘！
這麼可怕啊，小紅不會這招吧……





















































是否挑戰木人巷？
挑戰
算了，我還是練練再來吧

是否挑戰銅人巷？
挑戰
算了，我還是練練再來吧












唐僧：悟空，為師餓了，你去找些吃的來。
唐僧：悟空，我餓了，你去找點飯吃，有酒有肉最好，我要與你們三人不醉不歸。
唐僧：他媽的，餓死老子了，嘴裡快要淡出個鳥來，猴子，去找吃的。
唐僧：我餓……
唐僧：出門在外，就是不方便。這裡要是有柴米油鹽，我就讓你們嚐嚐我的手藝了。現在嘛，悟空，你想想辦法吧
唐僧：餓死了餓死了，猴子，快給我找點吃的。
唐僧：嘎嘎，嘎嘎……
孫悟空：八戒、沙師弟，你們好好保護師父，我去去就來。
孫悟空：哈哈，好，這事包在我身上，你們等著。
孫悟空：你奶奶的，這種事為什麼總是老子去？
孫悟空：好……
孫悟空：放心吧，我去山下看看，要是能弄到獐腿肉兔肉羊羔坐臀小豬耳朵小牛腰子，我就給你做玉笛誰家聽落梅。
孫悟空：我去就我去，不過咱們可要說好了，如果我弄回來的東西不好吃，你們可不能怨我。
孫悟空：咕咕，咕咕……
白骨精：幾位大哥一定餓了，去我家吃飯吧。
白骨精：在家靠父母，出外靠朋友，幾位長老，來來來，都到我家喝酒去！
白骨精：這鳥不拉屎雞不下蛋的地，你們居然在這唸經？趕緊跟我走吧，我帶你們找樂子去。
白骨精：跟我走……
白骨精：這位長老，想必餓了吧，小女子的家就在山下，到小女子家中一坐如何？
白骨精：幾位型男，帥呆了，酷斃了，想不想跟我去跳個舞啊？
白骨精：咕咕嘎，咕咕嘎……
豬八戒：師父，沙師弟，這咱們就答應了這位女施主吧。
豬八戒：哈哈，好，夠哥們意思，師父，咱們跟她去吧。
豬八戒：＜靠，這姑娘長得真他媽正點，我跟你走！＞
豬八戒：行嗎？
豬八戒：大師兄固然重要，可是肚子更重要，依我之見，咱們應該跟她走。
豬八戒：唉，一邊是美女，一邊是遠行的大師兄，我……我……我要好吃的！
豬八戒：嘎嘎咕，嘎嘎咕……
沙僧：二師兄，還是等大師兄回來再說吧
沙僧：不可！咱們要等大師兄回來！
沙僧：二師兄，你他媽的就不能等會大師兄啊
沙僧：不……
沙僧：我覺得不妥，大師兄回來會找不到咱們的。
沙僧：怎麼辦？我們該怎麼辦？糾結啊……
沙僧：嘎咕嘎，嘎咕嘎……
劉備：有勞仙童轉報，劉備專來拜見先生。
劉備：劉備來也，小童兒快去稟報！
劉備：老子又回來了，你能把我怎麼樣？快去稟報！
劉備：在？
劉備：我來了，我又來了，我第三次來了！難道他還不在麼？真的不在麼？
劉備：姑奶奶我已經來了三次了，叫諸葛亮出來！
劉備：嘎嘎，嘎嘎……
小童：今日先生雖在家，但今在草堂上晝寢未醒。
小童：先生睡覺，你待如何？
小童：先生睡覺呢，怎麼著吧？
小童：睡！
小童：哎呀呀，來的真是不巧，我先生正休息呢，不宜打擾。
小童：先生在，在睡覺
小童：咕咕，咕咕……
關羽：我猜想那諸葛亮定是徒有虛名而無實學，故避而不敢見
關羽：什麼先生，一定是個草包，大哥咱們走吧！
關羽：你奶奶的，敢裝睡！
關羽：哼！
關羽：此人如此傲慢，想必沒什麼真本事，肯定比不上我家那口子！
關羽：大哥哥，這個人真的那麼有本事嗎？
關羽：咕咕嘎，咕咕嘎……
張飛：我要到後院放上一把火，二位兄長以為如何？
張飛：大白天睡什麼覺，我到後院放把火，看他起不起！
張飛：他媽的，老子到後院放把火，看這賊廝鳥起是不起！
張飛：呸！
張飛：他再不起，我就去放把火……嗯，我是說，去廚房生火，給二位哥哥做點吃的。
張飛：我倒有個主意，到後院去放把火，他一定會起的。
張飛：嘎嘎咕，嘎嘎咕……
諸葛亮：大夢誰先覺？平生我自知，草堂春睡足，窗外日遲遲。
諸葛亮：春困秋乏冬打盹，夏日炎炎正好眠。
諸葛亮：這覺睡的，真他孃的叫一個舒服！
諸葛亮：我起！
諸葛亮：睡好美容覺，女人真需要。
諸葛亮：小小姑娘，清早起床，提著褲子上茅房……
諸葛亮：嘎咕嘎咕嘎……
伍子胥：此人不除，無異於養虎為患。為吳國大業計，還望大王三思！
伍子胥：吳越大仇，怎能忘記？斬草除根，就在今日！
伍子胥：這鳥人一肚子壞水，必然不是什麼好貨。現在殺了，能省下不少麻煩。
伍子胥：殺！
伍子胥：你的心思，我明白。但吳越之間，已經註定沒有和平了。
伍子胥：今日不殺勾踐，以後你要是後悔，可別來求我！
伍子胥：嘎咕嘎咕嘎……
夫差：國恥無時或忘，勾踐縱萬死亦不得平我之憤。
夫差：殺了他豈不是太便宜了？他給我吳國的恥辱，我要他百倍償還！
夫差：老子就是不殺，我手心裡的蚱蜢，還能翻了天？
夫差：留著。
夫差：越國殺了我父王，我便偏不殺他們的王，讓他們永遠恥辱。
夫差：我倒要看看，由國君變作奴僕，是怎樣一番光景。
夫差：嘎嘎咕，嘎嘎咕……
勾踐：勾踐既降，自然甘為牛馬，絕無二心。
勾踐：以後我勾踐就跟著老大混了，老大你叫我去砍誰，我就去砍誰。
勾踐：姓伍的賊廝。想殺老子？行啊，過來單挑！
勾踐：別殺我……
勾踐：勾踐殘軀，不足掛齒，只盼大王能善待越國子民。
勾踐：身為君主，殺與不殺自然是自己決定，哪有別人來教的道理？
勾踐：嘎嘎，嘎嘎……
范蠡：生殺利弊，吳君可否聽我一言？
范蠡：哈哈，勾踐若死，吳越必亂。你儘可一試。
范蠡：＜看你現在威風，等老子送個妞過去……嘿嘿……＞
范蠡：不可殺！
范蠡：殺了勾踐，對吳國有什麼好處麼？
范蠡：不能殺，就是不能殺！
范蠡：嘎嘎咕，嘎嘎咕……
西施：吳王安好？
西施：哈哈，吳國的美酒佳餚，我來了！
西施：＜這些不成器的東西，到頭來還是老子頂缸。＞
西施：我來了。
西施：你在，於是我來了。
西施：＜我從越國來，到吳國去，究竟是為了什麼？＞
西施：咕咕，咕咕……































系統提示：玩家可以自定義頭像。具體方法請訪問www.txdx.net。




征途漫漫
樂也陶陶
躍馬江湖道
莫負韶光
歡聚
且盡天真
夜戰八方
勢難善罷
酣戰
劍氣縱橫
難得清閒
繁花似錦
吉凶難測
陰謀
蕭瑟
步步陰霾
緣來如是
跳脫
少年裘馬
小鎮
平淡是真
月色溫柔
環佩叮噹
時光如水
信步江南
弦間心事
自擺烏龍
小小姑娘
雅謔餘香
素影翩翩
凝重
大典
閒居
朝天子
悠然
鬼影幢幢
祕境幽深
決心
披星戴月
郊遊
難解心事
馬疾泉淙
陽光明媚
陰影重重
風和日麗
旖旎風光
煦日和風
塞外
光明頂
劍拔弩張
春光爛漫
波譎雲詭
陰雲密佈
交鋒
主題曲
煌煌盛會







































































你要賭錢？好啊，不過咱們說好，一次下注不能超過15兩！

想用那種方式查看？
查看全部任務
只查看未完成任務
只查看已完成任務
*

是否要跳過序章？
我想看看序章
跳過吧……






















*





碧波掌乃桃花島的掌法類入門武學，十級可移動四格，若練至十級攻擊範圍為定點小十字。內力型武學。
長樂幫貝海石的絕學，威力略強於桃花島碧波掌，十字型攻擊，最遠四格。輕功型武學。
天地會總舵主陳近南的絕學，威力強於碧波掌，十級可移動四格，八級以上為定點小十字攻擊。內力型武學。
南少林的武功，威力略強於凝血神抓，十字型攻擊，最遠四格。內力型武學。
桃花島進階掌法，威力強於凝血神抓，十字型攻擊，最遠四格。輕功型武學。
韋馱門的掌法，威力強於落英神劍掌，十級可移動四格，十級攻擊範圍為定點十字。內力型武學
武當派著名掌法，威力強於落英神劍掌。八級以上可移動四格，九級以上為定點小十字攻擊。輕功和內力對其都有一定影響。
峨嵋派著名掌法，威力強於道士的綿掌。十字型攻擊，最遠移動四格。輕功型武學。
和尚的武功，威力強於道士的綿掌。十字型攻擊，最遠四格。輕功型武學。
嵩山派的武功，威力勝過大風雲飛掌。十級可移動四格，八級以上為定點十字攻擊。內力型武學。
李莫愁威震江湖的武學，威力相當於大嵩陽神掌，而且掌中帶毒。十級可移動四格，九級以上為定點十字攻擊。內力型武學。
金蛇郎君所傳的拳法，威力與桃花島碧波掌相當。十級可移動四格。輕功型武學。是江湖上少見的可以增加移動力的武學。
老頑童周伯通自創武學，威力強於五毒神掌。十字型攻擊，最遠四格。內力和輕功對其均有影響。
逍遙派武學，威力與空明拳相當。最遠移動四格，五級以上為定點十字攻擊。內力型武學。
奔雷手文泰來的武功，威力強於天山六陽掌。最遠移動四格，七級以上為定點十字攻擊。內力型武學。
陳家洛的武功，威力與霹靂掌持平。十字形攻擊，最遠四格。輕功型武學。
逍遙派武學，威力強於百花錯拳。十字形攻擊，最遠五格。內力和輕功對其均有影響。
少林絕技，威力與天山折梅手持平。十級移動四格，六級以上為定點十字攻擊。內力和輕功對其均有影響。
青翼蝠王的成名絕學，威力強於天山折梅手。十字型，帶毒，最遠四格。輕功型武學。
白眉鷹王的成名絕學，與蝠王的武功威力相當。十級移動四格，六級以上定點十字攻擊。內力型武學。
崆峒派絕學，威力強於鷹爪功。十字型攻擊，最遠四格。內力型武學。
少林絕技，威力與七傷拳相當。最遠移動五格，定點十字攻擊。內力型武學。
武當絕學，威力強於須彌山神掌。十字型攻擊，最遠四格。輕功和內力對其均有影響。
丐幫絕學，天下第一掌法。最遠移動六格，三級以上為定點十字，十級為定點菱型。內力型武學。
不知道
不知道
江南七怪的武功，七格線型。輕功型武學。
全真派武功，威力與越女劍法相當，四格菱形攻擊。內力輕功對其均有影響。
青城派武功，略強於全真劍法，四格菱形。帶毒。輕功型武學。
石樑派劍法，與青城的九宮劍威力相當，六格線型。輕功型武學。
雪山派劍法，威力強於雷震劍法，六格線型。輕功型武學。
衡山派劍法，威力與雪山劍法相當，四格菱形。輕功型武學。
恆山派劍法，威力強於迴風落雁劍，四格菱形。輕功內力對其均有影響。
武當派劍法，威力與萬花劍法相當，六格線型。輕功型武學。
武當派劍法，威力強於柔雲劍術，四格菱形。輕功型武學。
華山派劍法，與武當神門十三劍威力相當，六格線型。輕功型武學。
泰山派劍法，威力強於奪命三仙劍，三格米字。輕功型武學。
金蛇郎君的劍法，威力與泰山十八盤相當，六格線型，帶毒。輕功型武學。
桃花島武功，威力強於金蛇劍法，六格線型。輕功型武學。
獨孤求敗的武學，威力平平，也就和玉簫劍法持平。但若手持玄鐵劍，則威力無窮。四格菱形。內力型武學。
上清觀的劍法，威力強於玉簫劍法。四格菱形。輕功型武學。
無塵道人的劍法，威力強於玉簫劍法。六格線型。輕功型武學。
天山雙鷹的絕學，威力強於追魂奪命劍。六格線型。輕功型武學。
劍神卓不凡的劍法，威力與三分劍術持平。四格菱形。輕功型武學。
金面佛苗人鳳的劍法，威力強於周公劍，六格線型。內力和輕功對其均有影響。
崑崙著名劍法，威力相當於苗家劍法，四格菱形。輕功型武學。
獨孤求敗的武學，資質高者方能領悟。威力強於兩儀劍法，四格米字。內力消耗較低。輕功型武學。
武當絕學，威力與獨孤九劍相當。四格十字。輕功和內力對其均有影響。
拼命的打法，傷敵的同時會損及自身。最遠五格的單點攻擊。內力消耗較低。輕功型武學。
天下第一劍法，七格線攻，內力消耗極高。內力型武學。
不知道
江南七怪的武學，兩格十字攻擊。內力型武學。
江湖上流傳較廣的刀法，威力與南山刀法相當，可攻擊鄰近八格。輕功型武學。
江南陸家的刀法，威力強於南山刀法。兩格十字。內力型武學。
鍾萬仇的刀法，威力與陸家刀法相當。兩格米字。輕功型武學。
江南史家刀法，威力強於陸家刀法。可攻擊鄰近八格。輕功型武學。
華山派武功，威力與迴風拂柳刀相當。兩格米字。內力型武學。
韋馱門的刀法，威力強於迴風拂柳刀。兩格米字。內力型武學。
王維揚的成名武學，威力與六合刀相當。三格十字。輕功型武學。
偏於防守的刀法，威力強於八卦刀。三格十字。內力型武學。
史婆婆所創刀法，威力與鐵門閂刀法不相上下。兩格米字。內力型武學
田伯光的武功，威力強於金烏刀法，兩格米字。輕功型武學。
不戒和尚的武功，威力與飛沙走石刀相當，四格十字。內力型武學。
葉二孃的武功，威力強於金剛伏虎刀，三格十字。帶毒。輕功型武學。
丐幫武功，威力與陰風刀相當，兩格米字。輕功型武學。
少林武功，威力強於奇門三才刀，三格十字。內力和輕功對其均有影響。
鴛鴦刀駱家的刀法，威力與慈悲刀法相當，兩格米字。內力和輕功對其均有影響。
少林絕技，威力強於慈悲刀法，五格線型。內力型武學。
胡斐家傳刀法，威力最強的刀法，兩格米字。內力和輕功對其均有影響。
血刀門武功，威力與燃木刀法相當，兩格米字。據說此刀法可以吸取敵人的血為己用。輕功型武學。
武當絕學，威力強於燃木刀法，四格十字。輕功型武學。
上古流傳下來的神奇刀法，威力強於玄虛刀法，三格十字。內力和輕功對其均有影響。
密宗絕學，威力與玄虛刀法相當。三格米字。內力型武學。
柯鎮惡的武功，四格菱型攻擊。輕功型武學。
大理武功，威力與柯氏降魔杖相當，對自身周圍八格攻擊。輕功型武學。
楊家將流傳下來的槍法，威力強於柯氏降魔杖，六格線性。內力型武學。
大內高手的武功，威力與楊家槍法相當，三格十字。內力型武學。
五毒教武學，威力強於楊家槍法，四格線性。帶毒。輕功型武學。
日月神教的武學，威力與軟蛛紅索法相當，六格線性。輕功型武學
青竹幫的武功，威力強於軟蛛紅索法，四格菱形。內力型武學。
西域流傳過來的鞭法，威力與雙槍槍法相當，兩格米字。輕功型武學。
五毒教武功，威力強於黃沙萬里鞭，最遠五格的小十字攻擊，帶毒。內力和輕功對其均有影響。
金龍幫武學，威力與金蜈鉤相當，兩格米字。內力和輕功對其均有影響。
朱子柳的武學，威力強於金龍鞭法，五格菱型。內力型武學。
黃鐘公的武學，威力與一陽書指相當，五格線性。內力型武學。
禿筆翁的武學，威力強於一陽書指，最遠四格的小十字攻擊。輕功型武學。
絕情谷祖傳武學，威力與石鼓打穴筆相當，兩格十字攻擊。內力和輕功對其均有影響。
古墓派武學，威力強於陰陽搗亂刃，最遠六格的單點攻擊。輕功型武學。
華輝的武功，威力與銀索金玲相當，六格線型。輕功型武學。
說不得獨門武學，威力強於銀索金玲，五格菱型。內力和輕功對其均有影響。
西毒歐陽鋒的武功，威力與乾坤一氣袋持平，最遠六格線型，帶毒。內力型武學。
丐幫絕學，威力強於靈蛇杖法。三格十字。內力和輕功對其均有影響。
武當絕學，威力相當於打狗棒法。最遠四格的單點攻擊。內力和輕功對其均有影響。
明教聖火令上記載的武功，威力強於打狗棒法，兩格米字。內力和輕功對其均有影響。
少林長老苦禪多年參悟的武功，威力巨大，四格菱形。內力型武學。
鍾萬仇的內功心法，對刀法有一定加成作用。
丐幫的內功心法，對特殊兵器有一定的加成左右。
少林派的內功心法，對拳掌有一定的加成作用。
仙霞派的內功心法，對劍法有一定的加成作用。
桃花島內功心法，對各類武學均有一定的加成作用。
全真派內功心法，對特殊兵器有較高的加成作用。
江湖上廣為流傳的內功心法，對拳掌有較高的加成作用。
赤炎洞的內功心法，對刀法有較高的加成作用。
華山派的內功心法，對劍法有較高的加成作用。
可調和陰陽的內功心法，對防禦有一定的加成作用。
逍遙派的內功心法，對各類武學均有較高的加成作用。
武林至寶，對內功類武學有較高的加成作用。
武林至寶，對防禦有較高的加成作用，修習後源源不斷。
武林至寶，對各類武學均有較高的加成作用，可調和陰陽，又可恢復生命。
古墓派的內功心法，對輕功類武學有一定的加成作用。武林中少見的可以增加移動力的心法。
柯鎮惡的暗器武學，遠程點攻擊，每次消耗一個鐵菱，帶毒。
大內高手的暗器武學，遠程點攻擊，每次消耗一個毒蒺藜，帶毒。
李莫愁的暗器武學，遠程點攻擊，每次消耗一個冰魄銀針，帶毒。
不知道
天龍門的暗器武學，遠程點攻擊，每次消耗一個毒龍錐，帶毒。
青城派的暗器武學，遠程小範圍面攻擊，每次消耗二個青蜂釘，帶毒。
古墓派的暗器武學，遠程點攻擊，每次消耗一個玉蜂針，帶毒。
用銀子砸人，每次消耗二兩銀子。
金蛇郎君的暗器武學，遠程點攻擊，每次消耗一個金蛇錐，帶毒。
星宿海的暗器武學，遠程點攻擊，每次消耗一個逍遙散，帶毒。
范百齡從棋局中化出來的暗器武學，遠程點攻擊，每次消耗一個棋子。
趙半山的成名暗器武學，遠程小範圍面攻擊，每次消耗二個飛燕銀梭。
江湖中難得一見的熱兵器，小範圍面攻擊，每次消耗二個霹靂彈。
天山童姥的暗器武學，遠程點攻擊，每次消耗一個生死符。
東邪黃藥師的成名武學，遠程點攻擊，每次消耗一個鐵菩提。

&&當上靈鷲宮主之後，便陸續遣返九天九地各部。但靈鷲宮部屬多為童姥自由收養，不但對靈鷲宮忠心耿耿，除了靈鷲宮外，更是無處可去。無奈之下，&&只得令她們以靈鷲四劍為首，繼續留在天山。





如此甚好！**兄弟年紀輕輕，武功不凡，又有俠肝義膽，跟我甚為投緣。我便將我這神行百變的功夫傳授於你，如何？
是否將特技更換為神行百變？
學習神行百變
保持原狀
是否將特技更換為群情激昂？
學習群情激昂
保持原狀
是否將特技更換為破罩門？
學習破罩門
保持原狀
是否將特技更換為打坐吐納？
學習打坐吐納
保持原狀
是否將特技更換為妙手空空？
學習妙手空空
保持原狀
是否將特技更換為運功療傷？
學習運功療傷
保持原狀
是否將特技更換為碧海瀟湘？
學習碧海瀟湘
保持原狀
是否將特技更換為聲震雷霆？
學習聲震雷霆
保持原狀
是否將特技更換為北冥神功？
學習北冥神功
保持原狀
是否將特技更換為漫天花雨？
學習漫天花雨
保持原狀
是否將特技更換為神並天地？
學習神並天地
保持原狀

破罩門，學否？
另外，咱們桃花島的運功療傷心法，我已經教了冠英。&&，你願意學學嗎？
咱們桃花島的武功博大精深，恩師傳了我一首碧海瀟湘曲，&&少俠可願意聽聽？



































































































































































































































現在該怎麼辦？
看來只能先衝出去，找到師父師孃再做計較。
不行，襄兒一定在這附近，我一定要救襄兒！







































現在該怎麼辦？
看來只能先衝出去，找到師父師孃再做計較。
不行，襄兒一定在這附近，我一定要救襄兒！
想走？沒那麼容易！































































































































































































































































































































































現在幹什麼？
反正現在也沒事兒，繼續胡思亂想吧
沒事瞎想什麼，還不如去走走呢。




















































































































先嚐曲非煙的
先嚐何鐵手的





























你是不是喜歡她？














































































































































































哎呦，哎呦，救命啊，救命啊，誰……誰救我一命，我告訴他天大的祕密啊……哎呦……哎呦





































































歷經了江湖的風風雨雨，昔日小村中的頑童，如今已是萬人景仰。前輩們喜愛他的仁德，後輩們仰慕他的俠義。大家雖然口上不說，但心裡明白，在不久的將來，他，就是那個領袖群倫的人……幾十年後，襄陽城內，人潮之中，多了一座供人朝拜的俠客塑像。
歷經了江湖的風風雨雨，昔日小村中的頑童，如今已是萬人景仰。前輩們喜愛他的仁德，後輩們仰慕他的俠義。人們希望他成為武林盟主，可是他卻帶著自己最心愛的女人浪跡天涯。有人說，曾在峨眉金頂見到這對神仙眷侶的身影……幾十年後，襄陽城內，人潮之中，多了一座供人朝拜的俠客塑像。
歷經了江湖的風風雨雨，昔日小村中的頑童，如今已是萬人景仰。前輩們喜愛他的仁德，後輩們仰慕他的俠義。人們希望他成為武林盟主，可是他卻帶著自己最心愛的女人浪跡天涯。有人說，曾在玉龍雪山見到這對神仙眷侶的身影……幾十年後，襄陽城內，人潮之中，多了一座供人朝拜的俠客塑像。
歷經了江湖的風風雨雨，昔日小村中的頑童，如今已是萬人景仰。前輩們喜愛他的仁德，後輩們仰慕他的俠義。人們希望他成為武林盟主，可是他卻帶著自己最心愛的女人浪跡天涯。有人說，曾在南嶽衡宗見到這對神仙眷侶的身影……幾十年後，襄陽城內，人潮之中，多了一座供人朝拜的俠客塑像。
紛紛飛飛風裡轉，斷斷續續半分緣，生生死死可再兩手牽。數年出生入死，相扶相持，&&與郭襄的手，終於牽到了一起。歸雲莊，黑木崖，光明頂，一段段故事仍在武林中津津樂道，而故事的主角，已在不知不覺中遠離了江湖人口中那些驚心動魄，正等待他們去書寫的，是隻屬於兩個人，那段青梅竹馬，相守到老的傳奇。
師徒之別，正邪之分，這些在何鐵手眼中固然算不得什麼，但自郭靖以下，異議者紛紜。然而十餘年來一直恭順尊師的&&，這次卻毅然做下了出人意料的選擇。默默留下一封書信後，&&與何鐵手悄然離開了歸雲莊。苗疆，還是小村？也許都不重要。試問嶺南應不好？卻道，此心安處是吾鄉。
不是兄妹，不是責任，只是因為，你是你。兜兜轉轉這麼久，&&和曲非煙，終於認清了自己的心意。也許心中的仇恨依然無法忘記，但至少她看到了，也得到了生命中比仇恨更重要的東西。冥冥之中，得失之間，誰又能說得清？或許總有那麼一天，心結盡解，雨霽天青。因為有了&&在身邊，刁鉆任性的小魔女願意去相信善惡輪迴；而無論那一天怎樣遙遠，只因有了彼此的陪伴，這樣的等待，大抵便不算難熬了罷。


空前之墓
絕後之墓
傳承之墓
好勝之墓
嫉世之墓







那便有勞了。














































































































哼，當時我的神功未成，不想過多顯示實力而已。如今我北冥神功已成，金輪那禿驢的十三級龍象般若內功已盡歸我有，更何況，我也不是一個人，嘿嘿，都出來吧！
左掌門、岳掌門、何掌門、玉璣子、林平之……你們……
嘿嘿，我在日月神教也不是一無所獲，這三尸腦神丹可真是好東西。從今後我要天下武林都聽命於我！





























師兄，此戰不可大意，要小心防備。
嗯，襄兒你也要小心。






































我這裡有些小泥人，是個老爺爺送給我的，我覺得挺好玩，送給大哥你吧。
是否挑戰五行陣？
五行陣有什麼了不起？我偏要破破看！
對不起，我沒那閒功夫！


















義父歐陽鋒之墓



師父弟弟，可別讓他跑了～
……不用你說。
&&哥哥，加油，揍他！
哈哈，好，看我教訓他。
沖哥，你……你要不要緊？
盈盈，有你在，一點小傷又算甚麼。
教主哥哥，歸妹轉無妄，同人趨大有！
果然靈便不少，小昭，你真聰明。
胡大哥，有我在，保證一般的毒物都近不得你身。
有勞靈姑娘了。
過兒，能和你在一起真好
姑姑，且瞧我重劍的威力。
女貌郎才珠萬斛，天教豔質為眷屬。
清風引佩下瑤臺，明月照妝成金屋。
段郎！段郎！
婉妹！婉妹！
段大哥好心，是準備袖起雙手，拿自己的貴臉，去挨人的拳頭麼？嘻嘻！
非也，非也，我不愛打人，但人若來打我，自然是要抵擋的。
袁大哥這般年紀，如此內力，好生教人佩服。
阿九姑娘謬讚，承志愧不敢當。
承志哥哥，這些人來路不善，定要好好教訓。
好，青弟，聽你的。
行雲流水，元轉如意……師哥，你的武功又大進了。
師妹陪伴用功，石清自然不敢懈怠。
冠英，你累不累？
有你陪著，自然不累。
楊大哥，好凌厲的掌法劍招！
哈哈，承蒙程姑娘稱讚，不勝榮幸！
傻蛋，我決不讓人在我面前傷你。
媳婦兒，你……
無忌哥哥，你心腸好，可對敵人心慈手軟，害了自己不打緊，也害了朋友。
……敏敏，我知道。
狄大哥，你說自己笨，可你這幾招，只怕沒幾個聰明人使得出來。
……（不知怎地，有她在身邊，心思總覺通透了許多。）
小寶，美人三招，你可記住了？
荃姐姐教的，便天打雷劈上刀山下火海也決計不能忘了。瞧我這招使得如何？






































































如何面對自己？
奮戰到底，絕不認輸！
棄子投降，自刎謝罪。


增加御劍%d






增加耍刀%d








增加生命%d
增加內力%d
增加輕功%d
增加攻擊力%d
增加防禦力%d





























增加拳掌%d






























牛不耕田。（打一外邦名字）
馬來西亞
新加坡
馬尼拉
越南











全隊輕功增加10
