
郭靖
黃蓉
令狐沖
石破天
張無忌
胡斐
蕭峰
霍青桐
香香
韋小寶
任盈盈
小龍女
楊過
袁紫衣
李文秀
周芷若
虛竹
王語嫣
袁承志
小昭
阿朱
蕭中慧
袁冠南
苗若蘭
程靈素
段譽
水笙
狄雲
儀琳
陳家洛
雙兒
趙敏
溫青青
阿九
郭襄
謝遜
范遙
無塵
楊逍
陳近南
殷天正
趙半山
韋一笑
文泰來
朱子柳
冷謙
陸乘風
不戒
吳六奇
莫大
彭瑩玉
駱冰
張三
李四
薛慕華
神鵰
石清
閔柔
建寧
說不得
周顛
武三通
藍鳳凰
何鐵手
李沅芷
余魚同
陸冠英
程遙迦
張中
符敏儀
范百齡
石清露
黛綺絲
馮阿三
耶律齊
康廣陵
卓不凡
田伯光
烏老大
程青竹
曲非煙
蘇荃
木婉清
鍾靈
茍讀
吳領軍
焦宛兒
馮默風
武敦儒
武修文
程瑛
陸無雙
平一指
柯鎮惡
靈鷲四劍
公孫綠萼
郭芙
李傀儡
阿繡
韋春芳
胡青牛
王難姑
老頭子
祖千秋
桃谷六仙
胡桂南
太嶽四俠
天魁星
天罡星
天機星
天閒星
天勇星
天雄星
天猛星
天威星
天英星
天貴星
天富星
天滿星
天孤星
天傷星
天立星
天捷星
天暗星
天佑星
天空星
天速星
天異星
天殺星
天微星
天究星
天退星
天壽星
天劍星
天平星
天罪星
天損星
天敗星
天牢星
天慧星
天暴星
天哭星
天巧星
地魁星
地煞星
地勇星
地傑星
地雄星
地威星
地英星
地奇星
地猛星
地文星
地正星
地闊星
地闔星
地強星
地暗星
地軸星
地會星
地佐星
地佑星
地靈星
地獸星
地微星
地慧星
地暴星
地然星
地猖星
地狂星
地飛星
地走星
地巧星
地明星
地進星
地退星
地滿星
地遂星
地周星
地隱星
地異星
地理星
地俊星
地樂星
地捷星
地速星
地鎮星
地稽星
地魔星
地妖星
地幽星
地伏星
地空星
地僻星
地全星
地孤星
地角星
地短星
地藏星
地囚星
地平星
地損星
地奴星
地察星
地惡星
地醜星
地數星
地陰星
地刑星
地壯星
地劣星
地健星
地耗星
地賊星
地狗星
《金庸水滸傳》
前兩章內部測試版0.13
鐵血丹心論壇出品


目標 
X
機會
%d
正確：
確定退出（Y/N）？
對不起，原材料不足，請集齊材料再來。
請選擇種子
請選擇水
已有
當前只有一種種子和一種水，是否種植？
是
否
想要買啥？
你的錢不夠
缺貨休業中
齊雲傲
天龍門人
小孩
眾女
奚長老
女人
商販甲
商販乙
某島主
某洞主
眾人
女童
狗總管
小白
丁敏君
靜玄
木人
紅花會眾
宋兵
蒙哥
乞丐
路人
江湖藝人
恆山弟子
對不起，原材料不足，請集齊材料再來。
請選擇種子
請選擇水
已有
當前只有一種種子和一種水，是否種植？
是
否
請選擇果實
當前只有一種果實和一種水，是否釀造？
請選擇糧食
當前只有一種糧食和一種水，是否製作？
請選擇花草
當前只有一種花草和一種水，是否製作？
請選擇材料
當前只有一種花草和一種材料，是否製作？
請選擇欲打造之兵器
當前只有一種可打造兵器和一種材料，是否打造？
物品
價格
可購入
已持有
您目前還有銀兩
打造成功
攻擊力
防禦力
輕功加成
增加
客官走好，歡迎下次再來
客官，您的銀子不夠呀，小店概不賒賬
可打造次數：
當前沒有可打造之武器
易大彪
說書人
喬峰
蒙古兵
江湖人士
江湖老宿
達摩
藏邊五醜

孩子，還記得這裡為什麼叫小村嗎？
當然記得，爺爺告訴過我呀！這裡以前出現過三位英雄，小蝦米、小小豬、江小魚，就因為他們的名字裡都有小字，所以這裡才叫小村。
小孩子記憶力不錯嘛，那你還記得他們的英雄事蹟嗎？
小蝦米前輩曾經獨創野球拳，一人打敗過十大高手。小小豬前輩自創的，叫……叫……對了，叫神山劍法，並和幾個夥伴一起打敗20大高手。最厲害的就是江小魚前輩了，他的絕招叫犽月流空，不但在奧林匹克大會上擊敗所有對手，成為武林盟主，而且還率領江湖群雄，一起打敗了日本侵略者。
嗯，看來你都記住了。那麼，你想成為像他們一樣的英雄麼？
想啊……可是……可是……
怎麼了？猶豫什麼？
可是我覺得我不行，我不會那麼厲害,連爺爺教我的那套心法我都練不好……
孩子，武功可以不斷的修煉。你的路還長著呢，終有一天，你會比他們更厲害的。不過，要想成為一名真正的英雄，必須要有一個博大寬容的心。
……
好了，沒事了，你快去睡覺吧。
哦。我明天還要聽爺爺給我講故事。
那你現在乖乖去睡覺。記住，不論夜裡發生什麼事情，你都不許出來。你要是不聽話，爺爺以後就不給你講故事了。
我聽話，我現在就去睡覺。
師兄，你現在跟他說這些，他根本聽不懂的。
我何嘗不知道啊，可是，今晚那人就要來了。
他真的還是要來這裡？我們為什麼不……
師弟，你也知道，這孩子的性格很懦弱，如果不經歷這樣的生離死別，是不會堅強起來的。更何況，森羅萬象如果沒有一顆堅強的心，也發揮不了應有的威力，你我來到這個世界已經很久了，是該回去的時候了。今後的路，就讓他自己走吧。
我回去無所謂啊，這裡也沒什麼好玩的了。就是怕這孩子……
放心吧，我都安排好了。
切，明明是我安排的。
你終於來了。
你知道我要來？你知道我要來幹什麼？
靠，你那點小算盤，還想瞞誰啊。
好，不愧是武林聖者！我也不想瞞，我就是想讓他出來見我，我要報仇，要報仇！
你已經殺了這麼多人，他出來了麼？你還要殺麼？
我不管，我要逼他出來，我找不到其他的辦法。
你真是個瘋子！
好吧，你動手吧，讓我看看你的七傷拳練到什麼境界了。
看招！！！
5555……爺爺……你們怎麼了……
爹、娘，你們聽，有哭聲！
靖哥哥，看來我們還是來晚了。
快，先進去看看。
爺爺……爺爺……你怎麼不起來了……
你爺爺已經死啦，當然不會起來了！
芙兒，住口！
孩子，你就是&&麼？
我叫&&，你怎麼知道？你們是誰啊？
我叫郭靖，南賢北丑應該跟你提過吧。
啊，聽爺爺說過，你是好人。
靖哥哥，芙兒，我們先一起把兩位聖人的屍體埋葬好，然後儘快帶這孩子回桃花島吧。
也好！
孩子，以後你就住在桃花島吧。這是你郭伯伯，我是你郭伯母。以後你便叫我們師父師孃吧。這是我爹爹，你叫他黃公公吧。
什麼黃公公？跟太監似的。叫我黃老邪！
爹，你小點聲，別嚇壞了孩子。
哼！你這死丫頭，嫁了個蠢丈夫，又弄了一堆孩子來桃花島，淨會給你爹添亂。
黃老邪，這麼多年了，你還說靖兒蠢。我看你才蠢，你現在根本不是靖兒的降龍十八掌的對手！
靖兒，你想跟我過招麼？
大師父，岳父，你們兩個怎麼一見面就吵架啊。
行了行了，兩個老傢伙，也不知道在孩子面前收斂點。孩子，來，見過你柯公公！
柯，柯公公。
恩。
這是我的兩個女兒，芙兒和襄兒。這是敦儒、修文、過兒。
孩子，在這裡你要和他們幾個一起學習武藝，你願意學誰的武功呢？
我，我，剛纔柯公公說你的降龍十八掌厲害，我就要學這個，我長大了要給南賢和北丑兩位爺爺報仇。
好孩子，有志氣。不過你郭伯伯的降龍十八掌，你現在還不能學，你還太小。學武功必須從低級到高級逐步修煉才行。你現在只能學一些入門的功夫。如果你要跟郭伯伯學，他會教你使刀。你黃公公會教你使拳，你柯公公會教你使一些特殊兵器，而我會教你使劍，你願意跟誰學？
好了，天色不早了，都回屋休息吧。
過兒，以後你們兩人住同一個房間。
你，跟我來吧。
就這樣，
就這樣，&&在桃花島度過了童年時光。
你想和誰學武功？
郭靖
黃蓉
黃藥師
柯鎮惡
嘿嘿，小子，有眼光！我就把我家傳的柯氏降魔杖傳授給你！
哈哈，你很會挑師父嘛！這套碧波掌，是我桃花島的入門武功，就傳給你吧！
好孩子，這套越女劍法，是靖哥哥的七師父韓小瑩留下來的，我就傳授與你吧！
我四師父的這套南山刀法，法度嚴謹，是刀法入門之基礎，我就傳授給你吧！
加油！
加油啊！
大將軍，咬他，咬他啊！啊……怎麼，怎麼會這樣？
〈看來，這局又是楊師兄要贏了，唉，這已經是最後一隻了，那隻黑蟋蟀，真是厲害〉
啊……姐姐也輸了……
哈哈哈，怎麼樣？我這隻小黑，可比你們的大將軍大都督什麼的，都要厲害得多罷？
楊過你！哼，姓楊的你別得意，我們明天再比過！
芙妹，等等我！
還有我。
哼，比就比，誰怕誰？&&師弟，襄兒師妹，你們明日來是不來？
這……明兒師孃還要考察早課……
來，當然要來！楊師哥你的小黑咬壞了我兩隻蟋蟀，我定要報仇，哼哼，你等著瞧罷
唉，襄兒這傻丫頭怎麼跟著他們三個去了？他們有三個人，瞧見什麼好蟋蟀還不都被他們先下手為強？&&師弟，你不去幫襄兒師妹找找？明兒你當真不來了麼？
我……
我去瞧瞧襄兒
我還是先回房溫書去
襄兒，你怎麼一個人在這裡？師姐跟兩位武師兄他們呢？
姐姐，姐姐跟武師兄他們……嗚嗚嗚……他們……他們把大蟋蟀都搶去啦！楊師哥不肯讓我，你也不來幫我，我，我不要理你們了，嗚……
襄兒！襄兒，唉……〈她沒找到蟋蟀，明兒便玩不成了，心裡一定不快活，我去替她抓一隻罷〉
沒挖到，再來！
哈哈哈！終於給我抓到了，這隻蟋蟀雄壯得緊，襄兒一定喜歡！
啾啾！……<<各位觀眾，現在出場的就是江湖四大美男子東俊西帥南炫北酷之西帥，掌聲歡迎！>>
呀，天亮了？我……我抓蟋蟀居然抓了這麼久？咳，不管了，去找襄兒吧。
襄兒，襄兒！
……
襄兒，我帶了好東西給你！
娘待會要考早課，你別來煩我，我要溫書！
（還在跟我鬧彆扭……）**襄兒，我抓到大蟋蟀啦！
啾啾！**<<美女，看我俊不俊？>>
呀！好俊的蟋蟀！
啾啾！**<<我西帥絕非浪得虛名！>>
嘻嘻，有了它，就不怕楊師哥的小黑啦！&&師兄，我們快去找姐姐和楊師哥他們！
呃……那個，早課……
唉呀師兄你還磨蹭什麼，走啦！
（哭叫）師父，師父，我弟弟死了，我弟弟死了！
怎麼回事？！
大武哥，大武哥！**姐姐，小武哥怎麼了？
楊過，楊過把小武哥打死了……哇啊！
什麼？！
還好，小武師兄還有氣息，只是昏過去了。楊師兄，你……你怎麼下這麼重的手？
楊師哥，你說話啊，我們一起想個法子，不然爹孃一定會重罰你的。
不要你們管！哼，師父師孃要打我罰我給武修文出氣，就讓他們打死我好了。我楊過豈能向人搖尾乞憐？
（委屈）楊師哥你……
（大怒）楊過！襄兒只是想幫你，你卻在她身上出氣，算什麼英雄好漢？你瞪我做什麼？有膽做卻沒膽讓別人說麼？你是大師兄，功夫自然了得，好罷，你以大欺小打傷小武哥，現下便再打傷我，又算什麼？
&&師兄，別說了！
以大欺小？大師兄？哈哈，剛剛若不是義父教我的蛤蟆功，我這個大師兄，已被三個師弟師妹活活悶死在沙地裡啦！
？！！！
原來，原來是姐姐先踏死了小黑……楊師哥，媽媽她當真一點兒功夫也沒傳你麼？
郭師妹，你既不信我說的，又何必再來問我？
我……
楊師兄襄兒你們別吵啦！大武師兄和師姐定是回去告狀了，咱們怎生想個法兒……
歐陽鋒在哪裡！
糟了，柯公公來了！
啊，還有爹和娘！楊師哥，你快躲起來！
（冷冷地）來不及了。
楊過，歐陽鋒在哪裡？
這蛤蟆功他甚麼時候教你的？
師孃，楊師兄他……
娘……
沒你們的事，回房去！
可是師孃……
&&，你和襄兒先回去罷。
……**是，師父。
可是，楊師哥他……
襄兒，你連爹孃的話也不聽了麼？放心，你楊師哥並沒打死了小武，爹和娘不會對他怎樣的，聽孃的話，先回房去。
襄兒，走吧。
唉，大家好好的鬥蟋蟀，怎麼變成這個樣子？
啾啾！<<唉，都怪我出場晚了一點點>>
師兄，師兄！不好啦！
襄兒？怎麼了？你怎麼哭了？！
嗚……爹爹媽媽，爹爹媽媽要把楊師哥送到什麼全真教去學藝，嗚嗚，我怎麼勸都不成。
啊？師父師孃要把楊師兄送走？這，這錯並不在楊師兄身上啊！襄兒你別急，咱們一起去說！
不必去了，你師父跟楊過已經上船了。
！
師孃，楊師兄他只是錯手打傷了小武師兄，為什麼……
唉，十幾年前的恩怨，一時也未必說得清，你們只須記住，從今以後楊過再非我桃花島門人，“楊師兄”三字，莫要再出口了。
楊師哥，楊師哥他走了……
襄兒……**（這隻蟋蟀，大概是再也用不上了罷……）
啾啾！<<這可是我西帥的告別演出，各位觀眾，我愛你們……>>
啊？師父師孃要把楊師兄送走？這，這是怎麼回事？襄兒你別急，咱們一起去說！
師孃，楊師兄，楊師兄他到底犯了什麼……
十四年後
柯公公早安。
早。
大武師兄，小武師兄，郭師姐，你們都已經來啦。
當然了。自從爹孃去鎮守襄陽，我看你啊就不認真練武了，每天都遲到！
我，我哪有？
師父師孃去襄陽這麼久了，也沒什麼消息。
是啊，連師公也出去雲遊天下，好幾年沒回桃花島了。
大師公，你最疼我了。我們每天待在桃花島都快悶死了，不如帶我們一起出去玩吧？
這個……
啊！！！！！！
是襄兒！
出什麼事了？
快去看看。
你們看，你們快看！
到底是什麼，快告訴我！
這不是咱們家的雙鵰麼？
好像受了很重的傷
不知是被誰打傷的……
快看，雙鵰的腳上
腳上有什麼？
有塊布，染著血跡……好像……好像是外公衣服上的……
什麼！！
大師公，怎麼辦啊？
以黃老邪的武功，天下能勝得了他的恐怕沒有幾個。
但是……
雙鵰受了這麼重的傷，眼見活不成了。外公定是遇到了什麼危險，危急之中撕下衣服上的布條，讓雙鵰來給爹孃報信。
可是，誰能勝得了外公啊？
說不定是中了什麼人設的詭計，或者一群人打他老人家一個。
可是我們桃花島沒什麼仇人呀？
我看還是儘快通知師父師孃吧。
芙兒，你今早不是說要出去闖蕩江湖麼？這樣吧，你們五個人一起去襄陽，把這件事向你爹孃彙報。
大師公，你同意啦。
我老啦，眼睛又瞎，又多年未離桃花島。這江湖上的事，知道的越來越少了。你們年輕人，應該多出去闖蕩闖蕩。借這個機會，你們去吧，一路小心，別走散了。
好呀，我早就想出去玩玩了。
從桃花島出去，坐上船，先到^2碼頭^^。從碼頭上岸，離襄陽城就不太遠了。
我們知道的，以前師父師孃帶我們走過。碼頭的座標是^2（316，164）^^。
事不宜遲，我們馬上出發。
我去拿羅盤。
別忘了帶上盤纏。
怎麼？忘記了？碼頭的座標是（316，164）啊！**還要記住，武功祕籍必須修煉纔有效果。襄兒平時只顧著跟蓉兒學奇門五行之術，這武功卻是耽擱了，唉，這群孩子，還真是讓人擔心啊……
喂喂喂，你們幾個，別往前走了，這個碼頭現在不允許任何人通過！
憑什麼？你們是什麼人？
哎呀，小子還挺橫！我們是什麼人，你不用管。告訴你，這個碼頭現在不允許任何人通過。想活命就乖乖給我滾蛋。
你--！
慢著。
白龍使大人，您有什麼吩咐。
你們怎麼這麼粗魯啊，人家不就是要過去嘛。這樣吧，兩個女娃娃留下來陪哥幾個開開心，說不定老子心情一好，就放你們過去了……
哈哈，還是大人您想的周到。
呸！無恥！
呦喝，這小丫頭還挺橫，嘿嘿，是我喜歡的類型。
哼，你們知道我是誰嗎？我外公是桃花島主，我大師公是飛天蝙蝠，我爹爹是北俠郭靖，我媽媽是丐幫幫主……
郭靖黃蓉的女兒？弟兄們，把他們給我拿下，重重有賞！
糟了！
他們人多，咱們不是對手，快跑。
碼頭通不過去，怎麼辦？
是呀，快點想辦法呀，他們馬上就追來了。
咱去跟他們拼了。
不可魯莽。
那你說怎麼辦？
你們別吵了，這裡硬闖是不行的了。咱們先坐船回桃花島，安頓好了再想對策。也許柯公公知道他們是什麼人。
好，事不宜遲，快走！
怎麼會這樣？
大師公、大師公、你醒醒啊……
大師公……
怎麼辦……怎麼辦……
柯公公他……已經走了……
嗚嗚……嗚嗚……
大師公……嗚嗚……
……
是誰害死了大師公？嗚嗚……嗚嗚……
芙妹，別哭，有我呢。
對啊，芙妹，有我們在，別害怕！
你們在有什麼用？你們說，下面我們怎麼辦？
這個……
我們回去找港口那幫人拼了，說不定就能殺過去！
不行，他們人那麼多，武功也比我們高，再回去就等於去送死。
那怎麼辦？……嗚嗚……
姐姐，你別哭了，咱們還是想一想該去哪裡吧！
去哪裡？我們還能去哪裡？沒法去找爹爹媽媽，外公不知道在哪裡，我們還能去哪？
我倒是想到一個去處。
襄兒妹妹，你主意最多了，你說咱們該怎麼辦？
我們可以去找一燈爺爺。
對啊，祖師爺爺武功出神入化，我們去找他。
好啊好啊，一燈爺爺一定能把我們送到襄陽城去。
一燈爺爺的家我沒去過，怎麼走啊？
這個我清楚，從桃花島坐船，看見大陸後，沿著岸邊一路向南，在^2佛山鎮^^登陸後，再向西走到^2無量山^^。祖師爺就隱居在^2無量山^^中。
沒錯，師父師孃帶我們去過。那^1佛山鎮^^是在^2（419，331）^^，我們準能找到。
那好，我們就去找一燈爺爺。
百損道人
火工頭陀
葵花太監
林遠圖
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
點什麼點，就是你自己！
主角之師，敦厚重義，放棄蒙古金刀駙馬尊榮回歸中原，與妻黃蓉力守襄陽十餘載，江湖上人人皆稱一聲郭大俠，出自《射鵰英雄傳》《神鵰俠侶》。
桃花島主黃藥師獨生愛女，郭靖之妻，主角師母，曾任丐幫幫主，智計絕倫，女中諸葛，出自《射鵰英雄傳》《神鵰俠侶》。
華山派岳不群的大弟子，嗜酒如命，遊走在正邪之間的江湖浪子，出自《笑傲江湖》。
石清和閔柔的次子，為梅芳姑所擄，稱其“狗雜種”，因為誤得玄鐵令而被謝煙客帶往摩天嶺，意外練出一身雄厚內力，後因容貌相似被多次誤認為長樂幫主石中玉，出自《俠客行》。
張翠山跟殷素素的獨生子，謝遜的義子，因為屠龍刀的祕密在武當山痛失雙親同時也身患不解之症，但之後因緣巧合習得九陽神功，祛除寒毒，個性仁厚，出自《倚天屠龍記》。
遼東大俠胡一刀的獨生子，因為父親在比武中遭人暗算身亡，受平阿四撫養長大。使單刀，輕功高超，出自《雪山飛狐》和《飛狐外傳》。
曾用名喬峰，契丹人，因為慕容博的陰謀而幼年喪母，又和生父蕭遠山分離，由喬三槐夫婦收養。天賦極高，先後得傳少林丐幫的絕學，年紀輕輕就出任丐幫幫主，人稱“北喬峰”，出自《天龍八部》
威震大漠的回民女英雄，翠羽黃衫霍青桐。香香公主的姐姐，天山雙鷹唯一的徒弟，出自《書劍恩仇錄》。
回族第一美女，霍青桐的妹妹，身有異香，天真純潔，貌美絕倫，出自《書劍恩仇錄》
揚州麗春院妓女韋春花的兒子，因為偶然事件而被茅十八帶往北京，結果開始一連串無比神奇的奇遇，憑著讓人目瞪口呆的狗屎運和巧妙的手腕智慧，他把不可能變成可能，出自《鹿鼎記》。
日月神教教主任我行的獨生女，黑木崖聖姑，喜好音律，出自《笑傲江湖》。
古墓派第三代掌門，從小幽居古墓對人情事故半點不通，貌若天仙，但因修習玉女心經，個性冷漠，出自《神鵰俠侶》。
字改之，楊康的遺腹子，從小由母親穆念慈撫養長大，一度被郭靖帶至桃花島照顧，為主角大師兄，後被送至全真派學藝，出自《神鵰俠侶》。
廣東佛山鎮的惡霸鳳天南之女，自幼跟母親銀姑流落江湖，後來母親被湯沛逼死，而袁紫衣則僥倖為一天山神尼所救，自幼出家，法名圓性。後來武功有成以俗家身分行走江湖，將自己的法名倒過來自稱姓袁，又取緇衣的諧音自名紫衣。出自《飛狐外傳》。
白馬李三跟金銀小劍三娘子上官虹的女兒，父母被殺後一個人逃生，被計老人收養，從小跟哈薩克人一起生活，出自《白馬嘯西風》。
漢水舟上漁家女，父親死在元兵手下，由張三丰介紹上峨嵋拜師，深受滅絕師太厚愛，出自《倚天屠龍記》。
少林掌門玄慈和無惡不作葉二孃的私生子，幼時被蕭遠山劫至少林出家為僧，成年後在機緣巧合下解破珍瓏棋局開始一連串的奇遇，出自《天龍八部》。
段正淳的私生女，從小和母親一起生活在曼陀山莊，對青梅竹馬的表哥慕容復一片癡心，更為他看遍慕容家跟王家的藏書，雖然不通武藝，但武學知識之淵博天下罕有人能出其右。出自《天龍八部》。
袁崇煥之子，是小時了了大未必佳的例子，年幼時義勇聰明十分可愛，但長大後卻是正人君子乏味無比。拜師華山神劍仙猿穆人清，又先後得了鐵劍門木桑和金蛇郎君夏雪宜的真傳。出自《碧血劍》。
銀葉先生韓千葉與明教紫衫龍王的女兒，奉母命混入光明頂意圖盜取乾坤大挪移心法，為此扮成醜女服侍楊不悔。出自《倚天屠龍記》。
段正淳與阮星竹之女，自幼與父母分離，為姑蘇慕容家撫養長大，聰明機靈，精通易容術，出自《天龍八部》。
本姓楊，生父為三湘大俠楊伯衝。楊伯衝因為鴛鴦刀而被殺，其妻也被困於宮中，幸為蕭半和所救。為了掩人耳目，蕭半和收楊中慧為女兒，一直到她十八歲那年才揭開真相，出自《鴛鴦刀》。
幼名獅官，因為鴛鴦刀三歲喪父，又跟母親分離。成人之後走遍天下十八省，作書生打扮，生性卻並不迂腐，聰明機變，出自《鴛鴦刀》。
金面佛苗人鳳跟南蘭的獨生女，因為母親改嫁從小由父親一手撫養，頗有大家閨秀風範，出自《雪山飛狐》。
毒手藥王無嗔大師的徒弟，冰雪聰明，雖然精通用毒之道，但絕不濫傷無辜，居於白馬寺藥王莊，出自《飛狐外傳》。
大理鎮南王世子，聰明仁厚，不樂習武，個性略顯迂腐，因緣巧合進入無崖子跟李秋水隱居的山洞，修得北冥神功跟凌波微步兩大絕學，也從此對神仙姐姐癡戀一生，出自《天龍八部》。
大俠水岱的女兒，與表哥汪嘯風青梅竹馬，人稱“鈴劍雙俠”，出自《連城訣》。
湘西農家弟子，自幼隨師父鐵索橫江戚長髮和師妹戚芳習武務農，出自《連城訣》。
恆山定逸的弟子，不戒大師跟啞婆婆的女兒，因自小長於庵中，不解人情世故，個性單純善良，出自《笑傲江湖》。
江南陳閣老之子，乾隆的胞弟，拜天池怪俠袁士霄為師，紅花會繼任總舵主。出自《書劍恩仇錄》。
本為湖州莊家的丫鬟，後莊三奶奶轉送給韋小寶，從此和韋小寶東遊西闖。溫柔善良體貼入微，武功亦不錯，出自《鹿鼎記》。
原名敏敏特穆爾，蒙古汝陽王察罕特穆爾的愛女，聰明果決敢愛敢恨的奇女子，出自《倚天屠龍記》。
夏雪宜跟溫儀的獨生女，出身石樑溫家，身世悲慘性情略顯偏激，但也不失可愛之處，出自《碧血劍》。
前朝皇帝之女，封號長平，前朝為清覆滅後被侍衛救出，拜青竹幫主程青竹為師，出自《碧血劍》和《鹿鼎記》。
郭靖與黃蓉次女，主角青梅竹馬的小師妹，人送外號“小東邪”，出自《神鵰俠侶》。
字退思，出自《倚天屠龍記》，混元霹靂手成崑之徒，深諳崆峒七傷拳，明教四大法王之金毛獅王。
出自《倚天屠龍記》，與楊逍合稱“逍遙二仙”，自負天下武功無所不窺，明教光明右使。
出自《書劍恩仇錄》，人稱“追魂奪命劍”，乃是一獨臂道人，絕技為七十二手追魂奪命劍
出自《倚天屠龍記》，與范遙合稱“逍遙二仙”，楊不悔之父，得陽頂天傳授乾坤大挪移神功，明教光明左使。
原名陳永華，出自《鹿鼎記》，臺灣三虎之一，韋小寶的師父，擅長絕技凝血神爪，天地會總舵主。
出自《倚天屠龍記》，張無忌的外公，殷素素、殷野王之父，精擅鷹爪擒拿手，明教四大法王之白眉鷹王。
出自《書劍恩仇錄》，綽號“千臂如來”，太極拳、太極劍、暗器三絕天下無雙，紅花會三當家。
出自《倚天屠龍記》，輕功高絕，足可踏沙無痕，擅長寒冰綿掌，明教四大法王之青翼蝠王。
出自《書劍恩仇錄》，綽號“奔雷手”，“鴛鴦刀”駱冰之夫，一手霹靂掌威震天下，紅花會四當家。
出自《射鵰英雄傳》和《神鵰俠侶》，一燈大師的弟子，“漁樵耕讀”中的書生，將書法融於一陽指之中。
出自《倚天屠龍記》，人稱“冷面先生”，為人內斂，沉默寡言，明教五散人之一。
出自《射鵰英雄傳》，自號“五湖廢人”，桃花島黃藥師的弟子，太湖陸家莊莊主。
出自《笑傲江湖》，恆山派儀琳之父，啞婆婆之夫，為人處世顛三倒四，不按常理。
出自《鹿鼎記》，人稱“鐵丐”，昔為丐幫弟子，後加入天地會，任洪順堂紅旗香主
出自《笑傲江湖》，外號“瀟湘夜雨”，劉正風的師兄，精通百變千幻衡山雲霧十三式，南嶽衡山派掌門。
出自《倚天屠龍記》，義軍首領，人稱彭和尚，擅使大風雲飛掌，明教五散人之一。
出自《書劍恩仇錄》，綽號“鴛鴦刀”，文泰來的妻子，使一長一短的雙刀，擅長飛刀絕技。
出自《俠客行》，俠客島賞善罰惡使者，負責替俠客島向武林人士發賞善罰惡令，後與石破天結為兄弟。
出自《俠客行》，俠客島賞善罰惡使者，負責替俠客島向武林人士發賞善罰惡令，後與石破天結為兄弟。
出自《天龍八部》，蘇星河的弟子，綽號“閻王敵”，江湖上著名的神醫，函谷八友排行第五。
出自《神鵰俠侶》，獨孤求敗生前的“好友”，長年吞食普斯曲蛇之膽，力大無窮，一對鐵翼足可震斃獅虎。
出自《俠客行》，上清觀弟子，黑白雙劍之一，精通上清劍法，閔柔之夫，石中玉之父，江南玄素莊主。
出自《俠客行》，上清觀弟子，黑白雙劍之一，精通上清劍法，石清之妻，石中玉之母。
出自《鹿鼎記》，滿族公主，實為毛東珠與瘦頭陀之女，為人刁蠻任性，後嫁與韋小寶為妻。
出自《倚天屠龍記》，人稱“布袋和尚”，有至寶名乾坤一氣袋，刀槍不入，水火不侵，明教五散人之一。
出自《倚天屠龍記》，人如其名，做事顛三倒四，明教五散人之一。
出自《射鵰英雄傳》和《神鵰俠侶》，一燈大師的弟子，“漁樵耕讀”中的農夫，武敦儒和武修文的父親。愛上自己的乾女兒何沅君，何沅君嫁人之後，武三通變得瘋瘋癲癲。
出自《笑傲江湖》，苗族女子，生性落落大方，不拘小節，擅長毒術，雲南五仙教教主。
出自《碧血劍》，原為五毒教教主，後拜袁承志為師，投入華山門下，改名何惕守。
出自《書劍恩仇錄》，“綿裡針”陸菲青的弟子，擅長芙蓉金針和柔雲劍法，提督李可秀之女，余魚同之妻。
出自《書劍恩仇錄》，綽號“金笛秀才”，武當派馬真的弟子，李沅芷之夫，擅長柔雲劍法，紅花會十四當家。
出自《射鵰英雄傳》，程遙迦之夫，師承仙霞派枯木大師，後得父親傳授桃花島絕學，太湖陸家莊少莊主。
出自《射鵰英雄傳》，陸冠英之妻，全真七子之一“清淨散人”孫不二的俗家弟子。
出自《倚天屠龍記》，綽號“鐵冠道人”，明教五散人之一。
靈鷲宮九天九部之陽天部首領，心思縝密，繡工無雙，有“針神”之稱。出自《天龍八部》
出自《天龍八部》，蘇星河的弟子，綽號“棋魔”，逍遙派第四代傳人之一，函谷八友排行第二。
出自《天龍八部》，蘇星河的弟子，綽號“花癡”，逍遙派第四代傳人之一，函谷八友排行第七。
出自《倚天屠龍記》，波斯明教聖女，韓千葉之妻，小昭之母，化身金花婆婆，明教四大法王之紫杉龍王。
出自《天龍八部》，蘇星河的弟子，綽號“巧匠”，逍遙派第四代傳人之一，函谷八友排行第六。
出自《神鵰俠侶》，老頑童周伯通的弟子，為人正直勇敢，剛正不阿，郭芙之夫，後為丐幫幫主。
出自《天龍八部》，蘇星河的弟子，綽號“琴顛”，逍遙派第四代傳人之一，函谷八友排行第一。
出自《天龍八部》，曾得到福建一字慧劍門的劍譜，加以修習後武功大進，江湖人稱劍神，絕技為周公劍。
出自《笑傲江湖》，綽號“萬里獨行”，絕技為飛沙走石十三路刀法，後被不戒和尚強迫出家，法名不可不戒。
出自《天龍八部》，靈鷲宮所統率的三十六洞主之一，使一柄綠香波露刀。
出自《碧血劍》，假意投入大內作為侍衛，行刺滿族皇帝失敗後逃出皇宮，後為青竹幫幫主，阿九之師。
出自《笑傲江湖》，日月神教長老曲洋的孫女兒，小名非非。
出自《鹿鼎記》，原為神龍教教主洪安通的妻子，後嫁給韋小寶。
出自《天龍八部》，大理鎮南王段正淳與“修羅刀”秦紅棉之女，擅使毒箭傷人。
出自《天龍八部》，大理鎮南王段正淳與“俏藥叉”甘寶寶之女，身邊帶有一隻奇獸閃電貂。
出自《天龍八部》，蘇星河的弟子，綽號“書呆”，逍遙派第四代傳人之一，函谷八友排行第三。
出自《天龍八部》，蘇星河的弟子，綽號“畫狂”，逍遙派第四代傳人之一，函谷八友排行第四。
出自《碧血劍》，金龍幫主焦公禮的大女兒，為人處事周到，應對得體。
出自《神鵰俠侶》，原為東邪黃藥師的弟子，後被打斷一腿，逐出師門，之後做了一名鐵匠。
出自《神鵰俠侶》，一燈大師坐下武三通之子，武修文之兄，郭靖的弟子之一。
出自《神鵰俠侶》，一燈大師坐下武三通之子，武敦儒之弟，郭靖的弟子之一。
出自《神鵰俠侶》，陸無雙的表姐，東邪黃藥師的關門弟子。
出自《神鵰俠侶》，程英的表妹，古墓派李莫愁的弟子，因幼年受傷未得及時救治，導致一腳微跛。
出自《笑傲江湖》，人稱“殺人名醫”，殺一人，必醫一人；醫一人，必殺一人；日月神教教徒。
江南七怪之首，外號“飛天蝙蝠”，雙目已盲，性情暴躁，於郭靖有授業之恩。出自《射鵰英雄傳》《神鵰俠侶》。
出自《天龍八部》，梅蘭竹菊四劍，乃天山童姥的四名婢女，得童姥喜愛，傳授逍遙派武學。
出自《神鵰俠侶》，絕情谷谷主公孫止和裘千尺之女，性情溫和、善解人意。
出自《神鵰俠侶》，郭靖與黃蓉的大女兒，性格刁蠻，後嫁於耶律齊。
出自《天龍八部》，蘇星河的弟子，綽號“戲迷”，逍遙派第四代傳人之一，函谷八友排行第八。
出自《俠客行》，氣寒西北白萬劍之女，雪山派掌門白自在的孫女。
出自《鹿鼎記》，揚州麗春院的妓女，韋小寶之母。
出自《倚天屠龍記》，人稱“蝶谷醫仙”，又名“見死不救，醫術高明，王難姑之夫，明教弟子。
出自《倚天屠龍記》，人稱”毒仙”，製毒本領出神入化，胡青牛之妻，明教弟子。
出自《笑傲江湖》，與祖千秋並稱“黃河老祖”，有一女老不死，日月神教教徒。
出自《笑傲江湖》，與老頭子並稱“黃河老祖”，對酒的學問堪稱一絕，日月神教教徒。
出自《笑傲江湖》，分別為桃根仙、桃幹仙、桃枝仙、桃葉仙、桃花仙、桃實仙，脾氣古怪的兄弟六人。
出自《碧血劍》，綽號“聖手神偷”，憑藉一雙妙手空空，偷遍江湖。
出自《鴛鴦刀》，分別為逍遙子、常長風、花劍影、蓋一鳴，武功平常，常充大俠。
輸入錯誤。
身上的物品太多了。
沒有可出售的物品。
沒有那麼多物品。
確定嗎？（Y/N）
輸入數量        
取回物品
儲存物品
%d
下一頁
沒有可儲存的物品
儲存成功。
儲存箱中沒有物品。
身上金錢太多或出售貨品太多。
物品已放到儲存箱。
洪凌波
男人
女人
老人
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
*
鍾四嫂：我兒子沒有偷人家的鵝，我兒子沒有偷過人家的鵝！**我兒子沒有偷人家的鵝，我兒子沒有偷過人家的鵝！
鍾四嫂的失心瘋怕是好不了了，鳳老爺這件事，做得也太急躁了些，活生生逼死一條人命，只怕將來要遭報應。
那也不能說是鳳老爺的過錯，家裡不見了東西，問一聲也是十分平常。誰叫這女人失心瘋了，竟把自己的親生兒子剖開了肚子。
（心想）居然有這種事，我倒要會一會這個鳳老爺。
（居然有這種事，我倒要會一會這個鳳老爺。）**請問兩位大哥，鳳老爺逼死人命的事，能不能說給我聽？
這位英雄，有話好說，有話好說
大爺息怒，有話儘管問，小人知無不答。
（心想）對付這種人看來就得用硬的。
你們倆老老實實的把這個什麼鳳老爺逼死人的事告訴我，誰說的清楚我就饒了他。
鳳老爺在佛山鎮上開了一家英雄當鋪；一家英雄樓；又有一家大賭場，叫作英雄會館。他財雄勢大，交遊廣闊，武藝算得全廣東第一。聽說他是什麼五虎派的掌門人，手上一根黃金棍端的是厲害無比，大家都尊稱他為南霸天，凡是五虎派的弟兄們在各處發財，便得抽個份兒給他。這些江湖上的事，小的也弄不明白。
是了，他是大財主，又是坐地分贓的大強盜。
少俠說的是，這鳳老爺要在後進旁邊起一座什麼七鳳樓，他看中了鍾家家傳的菜園。便把鍾阿四叫去，說給五兩銀子買他的地。鍾阿四自然不肯。說道便是一百兩銀子，也吃得完，可是在這菜園子只要力氣花上去，一家幾口便餓不死了。鳳老爺惱了，將他趕了出來，昨天便起了這偷鵝的事兒。
哼，天下哪兒有這麼巧的事，分別是這姓鳳的故意找茬。
是啊，小人也說這事有蹊蹺，鳳老爺他家後院中養了十隻肥鵝，昨天忽然不見了一隻。家丁們就找小二小三去問，兩個都說沒偷。鳳老爺問道：“今兒早晨你們吃了什麼？”小三子道：“吃我，吃我。”鳳老爺拍桌大罵，說：“小三子自己都招了，還說沒偷？”於是叫人到巡檢衙門去告了一狀，差役便來將鍾阿四鎖了去。鍾四嫂知便到鳳家去理論，卻給鳳老爺的家丁踢了出來，又到巡檢衙門去叫冤，也給差役轟出。巡檢老爺受了鳳老爺的囑託，早已將鍾阿四整治得奄奄一息。鍾四嫂去探監，見丈夫滿身血肉模糊，話也說不出了，她心裡一急，便橫了心。趕回家裡，一手拖了小三子，一手拿了柄菜刀，叫了左右鄉鄰，一齊上祖廟去。鍾四嫂在北帝爺爺座前磕了幾個響頭，說道：“北帝爺爺，我孩子決不能偷人家的鵝。他今年還只四歲，刁嘴拗舌，說不清楚，在財主爺面前說什麼吃我，吃我！小婦人一家橫遭不白，贓官受了賄，斷事不明，只有請北帝爺爺伸冤！”說著提起刀來，一刀便將小三子的肚子剖了。
可惡，竟然有這種慘絕人寰之事，這姓鳳的住在哪裡？
就在鎮西街口，那座大宅子就是。
今天我就要領教領教這個南霸天的手段。
鎮西街口，那座大宅子就是鳳老爺家。
叫鳳天南出來，小爺我今天來拔他的鳳毛。
哪裡來的小子，敢到鳳老爺家來撒野。
說，鳳天南在哪裡？
大俠饒命，大俠饒命，我家老爺和幾個客人剛纔往北帝廟去了。
他去北帝廟做什麼？
小的也不清楚，老爺剛纔還設宴款待幾個官爺，後來賭場兩個下人回來了，不知說了什麼，老爺一聽就立馬往北帝廟去了，幾位官爺也跟著去了。
哼，我這就去北帝廟找他，你要是敢騙我，饒不了你。
小人不敢，小人句句屬實。
＜這就是北帝廟了。咦，那邊幾個傢伙，瞧他們的著裝，應該是鳳家的家丁，我去聽聽他們在說些什麼。＞
這小子到底是哪兒冒出來的，抓了少爺不說，現在連老爺都被他留下了。
咱真是看走了眼，老爺居然都制不住這小子。
＜看來已經有人先我一步來找鳳天南的麻煩了，進去看看是何方高人。＞
＜咦，瞧那人的衣著華麗，手上握著一根黃金棍，莫非就是鳳天南？不好，他想溜。＞
鳳天南休走。
不自量力，兄弟們，上。
你是何人，莫非是鳳天南的手下！？
這位大哥不要誤會，小弟和你一樣，也是來收拾鳳天南這惡霸的。
唉，可恨胡某中了調虎離山之計，連累了鍾家。
大哥，你說什麼？
我回來時，他們已經斷氣了。
糟糕，光顧著追鳳天南，想不到他居然派人對鍾氏一家下了毒手。
鍾四哥四嫂，鍾家兄弟，是我胡斐無能，竟然害了你們性命。
北帝爺爺，今日要你作個見證，胡斐若不殺鳳天南父子給鍾家滿門報仇，就回來在你座前自刎。
胡大哥，跑得了和尚跑不了廟，我們現在就去他的老窩把他給揪出來。。
好，走。
（埋葬了鍾家四口後暗暗祝禱）：鍾家兄嫂，你若在天有靈，務須助我，不能讓那凶手走脫了。
鍾阿四，你居然敢拽鳳老爺的虎鬚，今天就送你們一家去閻王老子那兒團聚。
想殺人滅口，過了小爺這關再說。
小子找死。
哈哈，你們也不過如此。
你是何人？
這位大哥，您就是剛纔制服鳳天南的俠士吧，小弟也是聽聞鳳天南的惡行，想來收拾他，不想這老兒名氣挺響，手上功夫卻不怎麼樣。
小兄弟你謬讚了，胡某空有一身武功，卻中了他的調虎離山之計，險些害了鍾家四口，幸虧有你在，否則後果不堪設想。
大哥何必自謙，是這老賊太狡猾了。
鍾四叔，你們一家都沒事吧。
多謝幾位大俠相救，否則小的一家四口活不過今天了。我阿四是個粗人，又沒什麼本事，不知道怎麼報答兩位的大恩大德。
鍾四叔客氣了，依我之見，佛山已非你們久留之地，你們快些收拾細軟，離開這兒吧。
小兄弟說的是，鍾四叔，鳳天南老奸巨猾，此事他斷然不會善罷甘休，你們還是儘早離開這裡吧。
鍾四叔，這裡有些銀兩，你拿去作盤纏。
大恩大德我這輩子是無法報答了，來世做牛做馬也要報答二位。這是我自家種的一點糧食，絕對綠色有機純天然無化肥無農藥無汙染，請恩公收下吧。
胡大哥你看，鳳宅著火了。
此人陰鷙狠辣，勇斷明決，竟然不惜將十來年的經營付之一炬。
不好，有官兵，胡大哥，鳳天南應該是買通了官府，我們先離開這裡吧。之後再從長計議。
好。
從這裡出去，沿著大路一直走，就可以到達無量山了。
你是要到北帝廟上香麼？走這條路就對啦。
我兒子沒有偷人家的鵝，我兒子沒有偷過人家的鵝！
客官，您別理門口的瘋婆子。打算用點什麼？
這裡就是鳳天南鳳老爺的府邸，沒事別在這瞎晃悠！
老爺和客人去北帝廟了。
是否追擊鳳天南？
追擊鳳天南
進北帝廟看看吧
鍾阿四
鍾四嫂
商人甲
商人乙
客官裡面請，打算打尖還是住店？
風老爺家諾大的產業，竟然一夜之間化為灰燼，唉，可惜，可惜了。
姐姐，武家哥哥，&&師兄，我們也趕緊去找一燈大師吧。
就是就是，在這佛山鎮上已經耽誤太長時間了，我們趕緊去無量山！
無量山，這裡應該就是無量山了吧！
我記得，應該就是這裡。
可是，一燈爺爺住在哪裡呢？
方嚮應該是沒錯……不過我們還是找人問問比較保險。
當時只記入山深，青溪幾度到雲林。春來遍是桃花水，不辨仙源何處尋。
這位公子，請問此地可是無量山？
你們要找無量山？可是與在下一樣，來此地遊山玩水麼？這無量山名聲在外，我看卻也尋常的緊，不過爾爾，爾爾……
喂！我們只問你這裡是不是無量山，你東扯西扯地作什麼！
師姐，現在是我們有事請教人家，客氣一些為上。公子，請問你是否知道一燈大師住在哪裡？
方纔這位姑娘不是說，你們只問這裡是不是無量山麼？為免她再說我扯東扯西，這第二個問題，我便不答了吧……
不答？哼，我料你也不知道！這種無所事事的公子哥，就知道遊山玩水！我們可是有十萬火急的事情，就不該跟你耽誤時間！
郭芙一怒，把段譽推倒了
哇！你幹什麼，好痛！
你又沒死，幹嘛叫這麼大聲！
就是沒死我才能叫這麼大聲啊……你這女子好不講理。
我不講理？！我哪裡不講理了，本姑娘今天就是要教訓你！不許跑，站住！
喂，你別跑了，你不要命了啊，前面是……
遇上這麼不講理的女子，我要不跑纔是不要命了！咦，不好，怎麼是懸崖……啊————
哎呀！他掉下去了！！姐姐，是我們先找人家問路的，就算他有些文不對題，你也不用這麼凶把他逼下懸崖……
我……我哪有逼他！你們也看到了，是他自己跑出去的！這個人一看就是不學無術的世家子弟，他自己掉下崖去，與我何干？你們說對不對？對不對？
芙妹，這個人看起來是什麼都不會，不過最多算是膽小怕事，現下他從這裡摔下去，怕是凶多吉少啊……
芙妹說的對！他是自己摔下去的，又沒人要打他傷他，被人說兩句推一下就慌不擇路，膽小如鼠，摔死了活該！
小武兄，你怎麼能這樣說話？人家在山上看風景看的好好的，現在因為我們掉下崖去，於情於理，我們都應該先趕緊到山下去找找，看他還有沒有救！
&&師兄說的對，我們應該去找找看。
什麼？你們還要去山下找那臭書生？我們好不容易纔爬上這座山！況且，他要是死了，找到也沒用，他要是沒死，那我們也沒什麼對不起他的！要去你們去，我自己去找一燈爺爺，哼！
哎，芙妹，你不能一個人去，很危險啊！我陪你去找！
芙妹，等等我啊！
姐姐……算了，&&師兄，我們下山去找那書生吧。
…………**＜你別過來，別過來！你再過來我就……閉上眼睛！＞
江昂——江昂——
咦，那是不是剛纔那個人？
好像是他，兄臺？兄臺你沒事吧？
…………**＜內心：我沒事在這兒數星星？！＞
不好了，這兒有隻大蛤蟆，快要跳進他嘴裡了！
這東西白裡透著紅，紅裡透著黑，黑不拉嘰紫不溜秋，透著那個詭……！！！分明是劇毒之物，襄兒快離遠些，小心中毒！兄臺莫慌，我來助你！
…………**＜＠＃￥％！我要哭了……＞
總算制服了這毒物，兄臺，你還好吧？
………………＜嚇死我了，嚇死我了……＞
&&師兄，他不會是被那個蛤蟆毒啞了吧？
多……多謝兩位救命之恩……若不是二位及時出現，恐怕……
公子不要客氣，先前我姐姐心急之下多有冒犯，還請見諒，還好公子無恙，我們也就放心了。我和師兄尚有急事在身，就此告辭。
可是，我們還不知道一燈爺爺家在哪裡，應該怎麼找？
你們要找一燈大師？這個簡單，我知道一燈大師家住何處，我帶你們去找如何？
太好了，那便麻煩兄臺了！
我這付樣子，也實在不像什麼兄臺，可別再這麼叫了。我姓段，單名一個譽字。
好，那我們也不跟段兄客氣了，在下&&，這位是我師妹郭襄。事不宜遲，我們這就動身！
好。一燈大師是我本家長輩，曾經隱居在無量山。後來聽說好像是有仇家來尋，就搬家了。現在住在前面的村子裡，就在^2（384，367）^^，我帶你們去吧。
段譽隨隊行動
師姐，大武兄，小武兄，原來你們已經先到了……你們怎麼了？怎麼都在哭啊？
嗚嗚……一燈爺爺他……
一燈爺爺好像傷得很重……
一燈爺爺，你怎麼了？！
咳……咳咳……（咳出一口血，吐掉）**老衲大限將至，身軀不過是一付臭皮囊，如今既要棄之，倒也不覺不可惜。只是……咳咳……不久後中原武林可能會有一場巨大的浩劫，如不設法制止，恐怕會使生靈塗炭，山河變色……
（猶豫片刻）**那麼……這場浩劫要如何才能制止呢？
咳……問……問得好……你便是南賢和北丑從小收養的那個孩子嗎？
對，我叫&&，一燈爺爺，您認識我兩位爺爺嗎？
你終於來了……命數，一切都是命數……
孩子們，你們現在還沒有真正的鍛鍊過，想制止這場武林浩劫，談何容易。咳咳……
（又咳出一口血，吐掉）****現下你們只需記住，打傷老衲的人就是魔教日月神教水火金雷四僧中的火僧，此人武功深不可測，一手刀氣已能隔空傷人於無形之中，老衲猜測他練的極有可能是密宗的絕技火焰刀，老衲聽他的語氣，他此行來到中原的目的，絕不僅僅是取我性命如此簡單，還可能牽扯到我大理段氏的至高絕學，六脈神劍，咳咳咳咳咳，你……你們速速下山，到^2天龍寺^^去找枯榮大師，通知他火僧有可能馬上就會來犯，然後去找你們的師父郭靖和黃蓉，把老衲的話告訴他們。
一燈爺爺……您放心，我們一定按您說的，把信送到，您放心……
（再咳出一口血，吐掉）**&&，你過來，我有話對你說……
一燈爺爺，我在這裡。
呵呵……好孩子，老衲自知命數已到，不需傷悲。孩子，你要記住，你不是普通人，你身上生來就揹負著重要的使命，武林是否能免於這場浩劫，你是其中的關鍵，所以，一定要勇敢，要堅強，要有責任感，要肯擔當……
（＝＝！！這麼多要？）我是關鍵？我可以阻止浩劫的發生嗎？怎麼做，您告訴我應該怎麼做？
不是我不想告訴你，我實在不知道……******（面色平靜，盤膝坐正，低聲念）**^2東方既白，睥睨晨星。**輕清為天而拂羽兮，重濁為地衡乎玄冥。**其視逐行，其欲漸清，雖石崇鉅富兮，未能窮其性。**其態九幽，其勢猙獰，即阿鼻九層兮，鮮能窮其冥。**其狀滅寂，其形離魂，然屈子之執迷，末能窮其心。**爾其動也，水火際會，金雷並作；**爾其靜也，皓月皎鏡，日出不落……
一燈的聲音愈來愈弱，唸到這句，終於無聲
………………**＜這難道就是傳說中的……天書？！＞
一燈大師……圓寂了。
嗚……嗚……為什麼……連一燈爺爺也……嗚……
（被感染）哇………………（嚎啕大哭。。）
………………
集體默哀三分鐘……
一燈爺爺剛纔說，要速速下山，去天龍寺給枯榮大師報信！此事看來關係重大，我們不能誤事！我們應該趕緊動身趕去天龍寺，然後去找師父師孃！
&&說的對，芙妹，你先別哭了，報信要緊。
……好吧。
（天龍寺……我可好不容易從家裡逃出來，去天龍寺豈不是把自己送貨上門……）&&兄，各位朋友，在下尚有一些事情要辦，不如在此地告辭，後會有期。
如此，多謝段兄指路了，後會有期。
啊……怎麼會這樣！
一具屍體，看裝束是漁夫的打扮。
一具屍體，看裝束是樵夫的打扮。
一燈大師之墓
枯榮大師的禪功非同小可，小僧甚是佩服。不過那六脈神劍嘛，也只是徒具虛名而已。
如何徒具虛名，倒要請教明王。
當年慕容先生所欽仰的，是六脈神劍的劍法，並不是六脈神劍的劍陣。天龍寺這座劍陣固然威力甚大，但充其量，也只和少林寺的羅漢劍陣、崑崙派的混沌劍陣不相伯仲而已，似乎算不得是天下無雙的劍法。
劍法也罷，劍陣也罷，適才比刀論劍，是明王贏了，還是我們天龍寺贏了？
…………………
＜咦，這幾個和尚在幹嗎？那個書呆子……段兄也在？這個大和尚看來是剛剛打輸了＞
第一仗貴寺稍占上風，第二仗小僧似乎已有勝算。
言下之意，明王還要與我等比拚第二仗？
大丈夫言而有信。小僧既已答允了慕容先生要將六脈神劍劍經予他一觀，言出必踐，豈能畏難而退。諸位，請了。若小僧僥倖勝得一招半式，便請諸位大師將貴寺儲存的六脈劍經相借。
（低聲）六脈神劍？這番僧來天龍寺是想奪取六脈神劍？
（低聲）我聽娘講過，大理段氏最高深的武學是在天龍寺，六脈神劍經就是大理段氏武學中的至高精要，可以說是天龍寺的鎮寺之寶。
（低聲）這六脈神劍經如此緊要，自不能交予外人。這和尚揚言要借，勢必來者不善。
＜起集泉，循肘上三寸至青靈穴，經靈道、通裡、神門、少府，通至少衝……這股氣這麼鉆來鉆去，當真好玩得緊＞
＜可惡，這老和尚自知不敵，居然把劍譜給燒了＞**枯榮大師何必剛性乃爾？寧折不曲，頗見高致。貴寺寶經因小僧而毀，心下大是過意不去，好在此經非一人之力所能練得，毀與不毀，原無多大分別。這就告辭。
阿彌陀佛，恕不遠送。明王的火焰刀果然了得，今日得見，令我等大開眼界。
＜火焰刀？！難道害死一燈大師的人、日月神教水火金雷四僧中的火僧就是他？！＞
敝國國主久仰保定帝風範，渴欲一見，便請聯合會下屈駕，赴吐蕃國一敘。
阿彌陀佛，明王所言差矣。現在你所見到的，不過是本寺一位平常的僧人，並非什麼大理皇帝。世上已經無段正明其人，有的只是天龍寺僧人本塵。本塵，吐蕃國國主既要見你，你便隨明王去一遭也好。
保定帝出家也好，沒出家也好，都請隨貧僧走一趟吧。
啊，伯父！你這和尚好不講理，子曾經曰過……
＜去！！！＞**段兄，勿跟此人廢話！
……快放開我伯父！
＜此人年紀輕輕，竟然會使六脈神劍？！＞**尊駕是誰？
你莫管我是誰，先放開我伯父再說！
惡僧！我卻知道你是誰！你害死一燈大師，又前來天龍寺奪六脈劍經，居心叵測，豈能如此輕易讓你離開！
&&兄，快攔下這惡和尚，莫讓他擄了我伯父！
＜方纔六位高僧合力，方能一人使一路劍法，此人年紀輕輕，竟身負六脈神劍絕技，連火焰刀都險些敗於其手，天龍寺竟有這般奇才……只是觀他神情，卻是渾渾噩噩，似對身上所懷絕技毫不知曉。待我試他一試＞
！你做什麼，放開我，放開我！＜＝＝功到用時方恨少，我為何沒跟爹爹和伯父好好學那一陽指，雖是亂七八糟地記了一通六脈神劍，卻如此輕易便被這惡和尚抓了去……如果上天再給我一次機會，我會對爹說，我要學，我要學啊啊啊……＞
＜不好，這下可糟了一個大大的糕……＞**大和尚，你意在劍經，如今經書已毀，你暗算偷襲意欲何為？！
這位小施主心中記得六脈神劍的圖譜。原來的圖譜已被枯榮大師焚去，小施主便是活圖譜，在慕容先生墓前將他活活的燒了，也是一樣。哈哈燒了死圖譜，反得活圖譜。慕容先生地下有人相伴，可不覺寂寞了！
……好像，追不上了……
方纔多謝少俠相助，聽少俠所言，是否識得譽兒？
我們與段兄曾同行數日。我等是桃花島弟子，本是奉一燈大師託付前來此地報信，卻還是晚了一步。現下連段兄也被他抓去，那番僧又端的厲害，眼下不知該如何是好。
此人以借劍經燒給故友為名，實則定是想自行修煉，譽兒料來暫時不會有危險。不過譽兒乃我大理皇室，關乎我大理國的氣運……老衲有個不情之請……
＜這書呆子居然還是皇室？＞**大師請講。
我等天龍寺僧眾，從不涉足中原武林，況且方纔被此人重創，不知可否請少俠幫忙，到^2燕子塢^^看看譽兒的安危。
固所願也，不敢請爾。卻不知這^2燕子塢^^在何處？
這^2燕子塢^^便是是姑蘇慕容氏所居，座標在^2（311，205）^^。
好，在下定當盡力而為。
多謝少俠相助，請一路小心。
你怎麼這麼愛多管閒事？那書呆子是死是活關我們什麼事，一燈爺爺明明說過，來過天龍寺以後要趕緊將此事通知爹爹媽媽，一刻也不能耽誤！如今你卻答應那幫老和尚去找書呆子，你腦袋被門擠了吧！
姐姐，助人為快樂之本，何況那位段公子他真的幫過我們……
不用說了，要去你們去，我要去襄陽找爹和娘，你們管完閒事再過去好了！
……師弟師妹，你們路上小心，我們保護芙妹，襄陽見！
少俠，可有譽兒的消息？
唉……在下本領低微，還不曾找到段公子的消息。
這個……少俠或許可以找到譽兒的父親幫忙……
敢問段伯父現在何處？
實不相瞞，譽兒的父親就是鎮南王段正淳。眼下……他可能在^2附近的山洞^^之中吧。
晚輩記下了，這就出發，各位大師保重！
少俠可曾聽說過姑蘇慕容？
北喬峰，南慕容，這姑蘇慕容大名鼎鼎，江湖中人哪個不知呀！
本塵
這裡就是燕子塢了，不知是否能見到名滿江湖的“南慕容”。
二哥在此信中說，西夏國“一品堂”有大批好手突然來到中原，不知是何用意，要包三哥帶我們和公子會合。
啊，那咱們快去！王姑娘，你和我們一道去嗎？
我反正悄悄離了家，自然和你們一起去。西夏“一品堂”的人，也要跟咱們為難嗎？表哥的對頭越來越多了……
＜天下竟有如此美貌的女子……＞
王姑娘，阿朱阿碧兩位小妹子，那你們收拾收拾，咱們即刻便去尋公子。姓段的小子，你這就請罷。
＜姓段的小子？咦，這不是段公子嗎，他怎麼在這裡，鳩摩智那惡僧呢？＞
＜我欠這姓包的怪胎250兩銀子麼？＠×＆％￥！但能在王姑娘身邊多待一刻，也是值得的＞在下也正好有些事要到北方，大家正好同行，多一個人，也熱鬧許多，那我們這就啟程吧。
非也～非也～誰說人多便一定熱鬧？我們北上，是有正經大事要做，帶著你這什麼也不懂的書呆子，與其那時大夥兒悶頭相對，大大的無趣，還是趁早分道揚鑣的痛快。
＜沒想到姑蘇慕容家的損人功夫也這麼了得，看來這位段世子在中原吃了不少虧……＞**咳咳。在下桃花島弟子&&，見過慕容家的各位。
段公子，之前你被那惡僧抓走後，是怎麼逃出來的？
啊，&&兄郭姑娘，你們怎麼也來了？這個麼……說來話長，我被那鳩摩智抓走後…………………………………………對了，二位來此莫非也是久聞慕容公子人才非凡，想去結識一番？巧了，我也是哎！咱們正好與慕容家各位同行，你說是不是？
原來是這樣啊，哈哈，兩位姑娘果然了得，鳩摩智自負武功蓋世，畢竟還是吃了路盲的虧。（你個死柿子，居然拖我下水，我來燕子塢分明是看看你有沒有被燒成灰來著……）咳，姑蘇慕容的威名，響徹武林，如能有幸得見慕容公子，那自然也好。
（斜睨一眼，對段譽）咦，這兩個是你朋友？那更好了，你有朋友一道，甚麼正經大事，便與他去做罷。老包勉勉強強，也不追究他們亂闖我阿朱小妹子住處的罪過了，你們這就哥……走罷。
段公子，你莫跟包三哥計較，他脾氣就是這樣，一天之中不跟人家頂幾句，連飯都吃不下的。三哥，這位段公子是我們的救命恩人，既然他說順路，我們便一道走也無妨，公子交待我們趕緊去和他會合，莫為這些瑣事誤了辰光。
好哇，你這小丫頭，胳膊往外拐，不幫三哥，倒去幫這小子，莫非是看這小白臉生得挺俊麼？算啦，姓段的小子，既然阿朱小妹子幫你求情，你愛跟就跟著罷。只是醜話先說在前頭，老包脾氣向來不大好，你若是半道上捅了什麼婁子，哼哼，可別怪老包不客氣。
＜堅持就是勝利，古之人不余欺也＞**那&&兄弟，咱們就此別過了，我隨王姑娘去了，咱們有緣再相見——
喂，段兄，段兄，真是，這柿子被迷昏了頭了，居然願意和這包老三一起，這一路上就算不被氣死，只怕也得減幾年陽壽，我們還是別冒這個險了。
既然段公子平安無事，那我們這就去襄陽找爹和娘吧。
師兄，據我們最近短暫的江湖經驗，名人一般都不在家……
陸乘風，你敬酒不吃吃罰酒，這下嚐到苦頭了吧，還不快些投降。
卑鄙小人，用毒偷襲算什麼本事，陸某身為桃花島的門人，寧可戰死，絕不投降。
（原來他也是桃花島的）
老傢伙，口氣還這麼硬，那就送你去見閻王。
喂，我能不能插句話。
你小子什麼地方冒出來的？有話快說，有屁快放，我們還有正事要辦。
呃，多謝。**陸師伯，師侄&&給您行禮了，真是抱歉，我不當心把這些傢伙給放出來了，給您添麻煩了。
你就是&&，好好，你已經長這麼大了，桃花島後繼有人，後繼有人。
？？？？你個小子說什麼鬼話？什麼把我們放出來了？你跟我們五毒教有什麼關係？
這位大哥真善忘，你剛纔說我什麼來著。
我叫你有話快說，有屁快…，好你個小子，敢消遣大爺！！！
答對，不過沒獎。
去死吧。
看來你們想讓我死，還有點難度。
你……
那麼再加上我呢。
＜哪裡來的道姑，還一臉的煞氣＞**這位道長是？
李莫愁，你早已不是五毒教的人了，為何此刻又來蹚這渾水。
＜李莫愁？赤練仙子居然也來了！＞**李道長，你是方外之人，何必...
哼，我的確已不是五毒教中的人了，只不過，凡是陸家的人，都該死！
＜這什麼跟什麼啊？＞
李尊者，別跟他們廢話了，送他們回老家吧。
（無奈）**連傷疤都還沒好就忘了疼。
好險，五毒神掌果然厲害。
長江後浪推前浪，想不到桃花島又出了一個後輩高手。陸乘風，今天你雖然命不該絕，但下次就這麼好的運氣了。我們走。
…………
李尊者，李尊者。
這位大哥，你老家在哪兒？要我送送不？
你！算你狠，我們走。
那就不送啦。
李尊者，李尊者。
這位大哥，你老家在哪兒？要我送送不？
小子，我們跟你拼了。
（玩同歸於盡啊）你想得美哦，看我的。
一幫人就會打打殺殺，不把自己的命當錢，封了你們的氣門，看你們以後還怎麼橫行霸道。喂，還不快走，真打算讓我送你們嗎。
你，我們走！！
若非師侄相救，陸某今日怕是難逃此劫了。
陸師伯太客氣了，大家都是桃花島的弟子，何必見外呢。
喂，我把陳舵主帶來了，快些幫個手。
陸師伯，這位是天地會的陳近南，陳總舵主，前日為人暗算，身中劇毒，所以必須找一處清淨的場所讓他靜養，不知……
好說好說，我立刻吩咐下人安排一下，讓陳總舵主安心休養。
如此，就勞煩師伯了
唉，陳總舵主中的毒好生厲害，如非他內力深厚，早已毒發身亡，但是看這情形，恐怕他也撐不了多久了。
這可怎麼辦，陸師伯您見多識廣，幫忙想想辦法吧。
恐怕唯有請動當世四大神醫出手了，另外五毒教精通毒術，他們的教主或許也能解此毒。
我們剛纔還和五毒教的弟子發生衝突，他們的教主自然也不會幫忙救總舵主了，不知是哪四大神醫？
四大神醫，蝶谷醫仙胡青牛又號見死不救，他醫術雖然了得，但想請他出手實在是千難萬難。閻王敵薛神醫和殺人名醫平一指距離此地太遠，遠水救不了近火。看來只有想辦法請毒手藥王出山了。
毒手藥王，這名字好奇怪啊。
因為他毒術醫術都出神入化，傳說他既可以使毒殺人於無形之中；又有能讓人起死回生的本領。而且他所居住的^2藥王莊^^，距離此地也不遠，只是他性子古怪，是否願意出手相助，我確實沒把握。
不試試怎麼知道呢，請師伯將藥王隱居的位置告訴小侄。
好，不過你要切記，小心行事，否則後果堪虞。冠英、遙迦，你們陪他一起去吧。^2藥王莊^^的座標就是^2（323，314）^^。
好，我這就走一趟。
^2藥王莊^^的座標是^2（323，314）^^。
咦？裡面好像有打鬥的聲音？趕緊進去看看！
小師妹，師父的“藥王神篇”呢？是你收著麼？
慕容師兄，姜師兄，薛師姊，師父教養你們一生，恩德如山，你們不關懷他老人家生死，卻只問他的遺物，未免太過無情。
程靈素，你這個臭丫頭，還不快將“藥王神篇”交出來！
師父偏心，定是交了給你！
小師妹，你將神篇取出來，大夥兒一同觀看吧。
三人一起欺負自己的師妹，真是有出息的很。
什麼人敢多嘴。
如何，我多嘴了又怎麼樣。
哼，眼下乃是是我們四人師門恩怨，不需要旁人來蹚這渾水。
這個渾水我是蹚定了。
少俠且慢，請容我和師兄師姐說兩句話。
程姑娘但說無妨。
師兄，師姐，不錯，師父的“藥王神篇”確是傳了給我。這是師父寫給我的諭字，三位請看。
程靈素嘆氣，在頭發上拔下一枚銀簪，插在箋上，手一揚，連簪帶箋飛射出去，釘在樹上。
“字諭靈素知悉：余死之後，爾即傳告師兄師姊。三人中若有念及老僧者，爾以藥王神篇示之。無悲慟思念之情者，恩義已絕，非我徒矣。切切此囑。僧無嗔絕筆。”
……
……
上！
靈姑娘小心。
小師妹，你伏下好厲害的幫手啊，這幾個人是誰？
路見不平，拔刀相助，你們對同門師妹尚且如此，平日裡更是不知做過多少惡事，我今天就要除惡務盡。
我姓胡名斐，你們有事儘管找我便是。
少俠，胡大哥，請看在我的份上，放了他們吧。
好，就看在程姑孃的面子上，這次就饒了你們，下次再讓我撞見就沒那麼便宜了。
……
哼！
多謝幾位出手相助。
哪裡，姑娘客氣了。我見那三人都非易與之輩，姑娘隻身一人在此，恐怕也非良策。
我本有對付他們的法子，不過念在同門一場，不願妄下殺手。
姑娘你太善良了，總是這樣可不是辦法啊。
多謝胡大哥的關心。對了，幾位來到藥王莊，不知有何貴幹？
哦，我們是來求見毒手藥王前輩的，可是聽你們剛纔所說，似乎……
不錯，恩師依然仙逝，幾位此行恐怕要白跑一趟了。
這……這可如何是好……
怎麼？
天地會總舵主陳近南身中劇毒，危在旦夕……
恩師雖已仙逝，但是這毒未必旁人便解不了。
對呀！姑娘既是藥王高足，解毒的本事定然不一般，這個……呃……不知姑娘可否與我們同行？
也罷，師兄他們絕不會善罷甘休的，我既不願殺他們，那就權且一避吧。以後就勞煩胡大哥了。
姑娘客氣了。
大夥兒別顧著憐香惜玉啦！加把勁收拾了這女的，正點子可還在房裡哪！
惡賊，我死也不會讓你們傷四哥一根汗毛！
幾個大男人圍攻一個弱女子，好不要臉！
媽的，哪來的臭小子，敢壞大爺的好事！
點子扎手，先撤！
這位女俠，你沒事罷？
輕傷無礙，多謝少俠援手。
女俠客氣了，不知這些鏢師何故與你為難？
說來話長……
屋內傳來“咚”的一聲！
四哥！
四哥，你怎麼樣？
咳……不中用啦，韃子鷹爪孫爪子真利，方纔想起身助你，竟摔了下來……妹子，你沒事麼？
我沒事，多虧這位少俠相救。
啊……紅花會文泰來，謝過少俠，敢問少俠如何稱呼？
原來是紅花會的文四當家！失敬，在下桃花島&&。久聞紅花會抗擊清國之功，在下向來是佩服得緊的。文四當家剛纔說起韃子，莫非這些鏢師竟是受清國指使，來與尊夫婦為難的麼？可有在下能效勞之處？
我四哥……
妹子，不必多說了。（低聲）這事危險之極，何苦牽連旁人？&&少俠，你的好意，文某心領了。只是自家瑣事，不敢有勞少俠。恕文某有傷在身，不能遠送了。
既然如此，在下^2改日再來^^看望二位，告辭。
咦？這不是胡斐胡大哥嗎？
&&兄弟，襄兒妹子，原來是你們啊。
胡大哥，上次佛山鎮與你分手，你說要去追蹤鳳天南，怎麼樣了？
鳳天南這廝狡猾的緊，被他跑掉了。他勾結了清廷，好像往北京去了。
那胡大哥你為什麼來姑蘇了呀？
我在追蹤鳳天南的途中，無意中從清兵的嘴裡聽到一個重要消息。
什麼消息？
你們可聽說過陳近南的大名？
為人不識陳近南，縱是英雄也枉然。天地會陳總舵主的威名，恐怕是無人不知。連爹爹提到他時，也說佩服的緊。
不錯。天地會的陳總舵主，那是江湖上人人景仰的。可是我卻從清兵口中得知，他們已經在揚州佈下圈套，準備捉拿陳總舵主。
哎呦，那我們應該趕緊設法通知陳總舵主呀。
不錯，兄弟和我想到一起了。我正在趕赴揚州，剛好經過此地。
&&師兄，我們也一起去吧。陳總舵主是大英雄，我們如果幫助了他，爹爹媽媽也會誇我們的。
呵呵，我正有此意。胡大哥，如不嫌小弟累贅，我們同去揚州如何？
如此甚好！
恕不遠送。
少俠慢走。
希律律……
這是文四當家的坐騎麼？好神駿的白馬！
小二哥，這間房的兩位客官什麼時候走的？
＜看來文四俠他們已經離開了，不知那夥鏢師有沒有再找上門來？＞
他二位幾天前就結了帳走啦，這位爺您是吃飯還是住店？
不必了，那請問小二哥你近日可有發現什麼行跡特異的人在附近出沒？
（沒精打采）這幾天^2生意蕭條^^，一家老小就快喝西北風了，哪來精神管別人，呵……
謝客官打賞～啊，是了，小人想起來了。前些天城裡來了個外地胖子，看樣子是做生意的，出手很是闊綽，將^2城中那所大宅院^^租了下來，這兩日不斷有些北邊兒口音的人物出入。除此之外，小人再想不出別的啦。
這就夠啦，多謝。
三弟，總舵主什麼時候到，有消息了麼？
方纔接到十四弟飛鴿傳書，最早今晚，最遲明兒正午，總舵主便該到了。
如此甚善。唉，四弟的記號到此處便沒了蹤影，四下打聽，也不得訊息，委實讓人心焦。
二哥稍安勿躁，四弟向來穩重，又有四弟妹在旁照料，一時三刻之間，想來不致有甚麼大危險。咱們還是等總舵主到來，主持大局，方為上策。
……好罷
＜二哥，三弟，總舵主？難道是紅花會的無塵道長和趙半山前輩？紅花會齊聚杭州，不知有何要事……唔，今日天色已經不早，還是先去客棧歇息，明日再來拜會陳總舵主罷。＞
睡不著，還是出去走走吧。
陳家洛，無塵，趙半山，駱冰，路人甲，龍套乙）
四嫂，你莫要太過擔憂，現今大夥兒都在這裡，定能救回四哥的。你先將當日情形敘說一遍，咱們再來想法子。
是。那日四哥……四哥他……
＜救？難道文四爺竟給人擄了去？＞
什麼人！
是&&少俠？！總舵主，手下留情!
四嫂認識這人？
嗯，前日裡那夥鏢師發現了四哥行蹤，多虧這位少俠出手相助。
桃花島&&，見過陳總舵主，紅花會各位英雄。在下無意路過，驚擾了各位，這裡謝罪，還請勿怪。
原來是桃花島的門人，適纔多有得罪。天色已晚，少俠若沒什麼要事，還是早些回去歇息罷。
這……陳總舵主，適才聽駱女俠說起，似乎文四當家中了歹人暗算，各位正設法相救？在下雖不才，卻也願略盡綿力……
多謝少俠好意。只是營救四哥，是我會中兄弟份內之事，卻不勞少俠費心了。
總舵主，&&少俠武功不弱，若得相助，總是多個人多份助力相救四哥……
（低聲）四嫂，此人深夜出沒，形跡可疑，焉知他不是假借桃花島之名，暗裡別有用心？搭救四哥之事非同小可，決不能有半點差池。
（看來這陳總舵主是有疑我之心，唉，也罷）是在下魯莽了，願各位早日救出文四爺，在下告辭。
閣下怎麼還沒走？
四哥，四哥……
便拼了性命，也要將四弟救出來！
唉，也不知四弟現下怎樣……
咦，前面那幾個人鬼鬼祟祟的，在做什麼？
等了這麼多天，終於開胡了，他奶奶的，總算不用空著兩手去給蕭大俠賀壽啦！
四弟說的什麼話，前幾日……咳咳，不過是時機不對。咱們太嶽四俠出馬，哪有落空的道理？那些鏢師，哪一個不是還沒動手，便被咱們四俠的名頭嚇得屁滾尿流？
哈哈，他們今番逃回去，定會大大宣揚咱們太嶽四俠的威名。對了，這袋子好沉，也不知裡面裝的是什麼好東西。大哥，咱們快打開看看罷？
唔，也好。四弟，將袋子打開罷。
是！
媽呀！怎麼……怎麼……大哥，這裡面是個人！
是文四當家？！喂喂喂，你們四個想幹什麼？快快放人！
文四爺，你沒事罷？
沒事……啊，是&&少俠？姓文的不才，勞少俠兩度相救，實在慚愧
文四爺言重了。喂，你們四個是什麼人？為什麼將文四爺擄來這裡？
臭小子有眼無珠，連我們太嶽四俠也不認識。好，說給你聽也不妨，只是小心別嚇壞了。咱大哥是煙霞神龍逍遙子，二哥是雙掌開碑常長風，三哥是流星趕月花劍影，你爺爺我是八步趕蟾、賽專諸、踏雪無痕、獨腳水上飛、雙刺蓋七省蓋一鳴！
……＜這人武功稀鬆平常，外號卻這麼囉哩囉嗦一大套＞
咱四兄弟義結金蘭，行俠仗義，專門鋤強扶弱，劫富濟貧，江湖上人稱“太嶽四俠”的便是！哼，小子，剛纔只是一時失手，才被你贏了去，別太得意，來來來，再跟你常爺爺過兩招！
＜汗……不必了吧……＞
二弟！
二哥！
媽的，算老常學藝不精，栽在你這毛頭小子手上，要殺要剮，隨你的便罷！
＜＃＠％￥＃＠％……我殺你做甚麼？＞
且慢！
少俠，你若要殺我二哥，連咱們三個一塊兒殺了吧!
正是！
哈哈，&&少俠，他們武功雖不怎樣，但這份義氣，卻是難得。文某遭人算計，也不是這四位下的手，少俠便放他們去罷。
嗯，在下原也奇怪，以這四人身手，無論如何傷不了文四爺。可是剛纔明明看見他們……這袋子……
少俠，這袋子原本不是我們的。這個那個……說來話長……
= = ！那就挑重點的說！
是，是。今年三月初十，是晉陽大俠蕭半和的五十誕辰，咱們仰慕蕭大俠的威名，想要趁他五十誕辰前去拜壽。說來慚愧，我們四兄弟少了一份賀禮，上不得門，因此……便……這個……那個……
？
我們本想這林子是往來要道，因此在這裡守候，想要搶……是尋上那麼一兩件珍貴物事。沒想到在此守了幾日，來往的盡是些尋常百姓，身上沒什麼值錢……呃，咱們太嶽四俠決不能欺侮老弱婦孺，自壞名頭。今日看到鎮遠鏢局的鏢車經過，押運的是這隻袋子。咱哥四個想著這鏢局常為清國做事，截了他們的鏢，也不算什麼，因此便出手了。那幾個鏢師被咱哥幾個名頭震住，沒交上手便一鬨而散。少俠，咱們委實沒想到袋子裡會是這位老兄……
＜原來是這樣，料來他們也沒這本事，拿得住紅花會的四當家＞**既然如此，是在下錯怪了。四位請罷。
唔，這位少俠知過能改，通情達理，果然是我輩中人
= = ！！！
大哥料事如神，言之有理……
文四爺，貴會兄弟已齊聚杭州，商議救你之事，駱女俠更是焦急。事不宜遲，咱們這便一道^2回杭州^^，讓他們及早放心罷？
原當如此，有勞少俠了
可惡，張召重這廝，如此奸猾！
唉，道長，都是我年輕識淺，中了張召重的奸計，沒能救出四哥，還累得這麼多弟兄受傷，我，我當真慚愧得緊……
總舵主不必自責，誰也沒料到鎮遠鏢局竟相助張召重，使出這般大手筆的瞞天過海之計來。現下咱們當務之急，是等派出去追查那幾趟鏢的兄弟回報，同時傳書給各處分舵的弟兄，盯緊張召重的行蹤。無論如何瞞天過海，以他個性，假手於人，只能一時，他終究是要親自押送四弟上京的。咱們務須在他進北京城之前，將四弟救了出來。
四哥，四哥他現在不知道怎麼樣了，嗚……
四嫂……
唉……
總舵主，二哥，三哥，妹子，我回來啦！
四哥！
四哥，四哥，當真是你，你沒事，你沒事！
四哥！你回來了，真是太好了！
四弟！哈哈，我就知道，四弟吉人天相，一定不會有事的！
四弟無恙歸來，弟妹可不用再整日價牽腸掛肚的了，哈哈。對了，四弟，張召重武功智計都甚是了得，你是如何脫身的？
說來慚愧，是這位&&少俠將我救出來的。
見過紅花會眾位英雄。
是你？
&&少俠，又是你救了四哥，我實在……
駱女俠切勿多禮，正如無塵道長適才所說，文四爺吉人天相，在下不過適逢其會，略效微勞而已。若真要講起來，救文四爺脫險的另有其人。如此如此，這般這般……
事情經過便是這樣了。
原來如此，咳，四個渾人誤打誤撞，反而救了四弟脫險。張召重倘若知道，恐怕已經氣得吐血了罷，哈哈！
陳總舵主，趙三爺，在下適才聽各位說到中了火手判官的計，那是怎麼回事？
這……
少俠救了四弟，咱們紅花會也不能拿你再當外人，這事雖沒什麼光彩，卻也不是什麼見不得人的事，便說與少俠知道也是無妨。四弟被張召重擒去之後，我們會中兄弟便四下探聽消息，終於探得張召重押送欽犯上京的時間路徑，因此預先前往那裡埋伏，準備動手救人。不料這是張召重那賊子設下的計謀，囚車裡裝的是一名與四弟身量相仿的死囚，車上設有許多歹毒機關，咱們前去營救的兄弟措手不及，多有受傷。總舵主愛惜兄弟們，唯恐張召重還有什麼詭計，便讓咱們先退了回來。後來聽別路兄弟回報，鎮遠鏢局受張召重所託，押運了幾批物事送去北京，所行路徑各不相同，這才猜到四弟是被夾雜在這些鏢物中送了出去。雖立時派人追蹤而去，卻生恐遲了。幸虧有少俠和那四位相助，否則後果只怕難料。
＜張召重智計竟如此了得？也虧得太嶽四俠，竟正好撞上了藏有文四爺這支鏢。難道這便是渾人有渾福麼？咳……＞
咱們行跡已露，四哥既然平安歸來，這杭州城咱們是不能多待了。各位哥哥稍作打點，咱們即刻動身。&&少俠，多謝你救了四哥，以後倘若有什麼事需要紅花會幫忙，咱們義不容辭。
陳總舵主客氣了，後會有期。
&&少俠，你兩次救了四哥，我實在沒什麼可謝的。家父昔年曾與楊家將的後人楊鐵心伯父結交，並得到楊伯父的祖傳槍法。楊伯父一生的心願，就是希望能覓得傳人，將此槍法發揚光大。我現在把這槍譜贈予少俠，相信少俠一定能不負楊伯父的厚望。
多謝駱女俠。
文泰來隨隊行動
這五毒神掌果然名不虛傳。
哼哼，知道厲害了吧。姓陸的，你的死期到了！
爹爹莫慌，孩兒回來了。
冠英、遙迦，你們回來的正是時候。
李道長，多年不見，風采如昔啊。
哼，來的好，今天你們姓陸的全家上下一個也別想走！
好大的口氣，就讓我們夫婦來領教李道長的五毒神掌。
&&兄弟、襄兒妹子，我們也上。
好！
冠英、遙迦，快來，我給你們介紹。這是你們&&師弟、郭襄師妹，還有這位壯士……
在下姓胡，單名斐。
哦，原來是鼎鼎大名的雪山飛狐，久仰久仰。
少莊主客氣了。
若非師侄們相救，陸某今日怕是難逃此劫了。
陸師伯太客氣了，大家都是桃花島的弟子，何必見外呢。
就是呀，陸師伯，一家人不說兩家話，我爹爹媽媽經常提起您呢。
呵呵，就會哄我開心。你爹爹媽媽怎麼會經常提起我，他們還在駐守襄陽。哦，對了，冠英、遙迦，我讓你們去襄陽城給郭靖夫婦幫忙，怎麼這麼快就回來了。
爹，別提了，我們剛走到南部隘口，就走不過去了，那裡已經完全被五毒教佔領了。
對方人多勢眾，據說五毒教的教主、護法都在其中，我們感覺事有蹊蹺，沒敢輕舉妄動，趕緊回來向您老報信。
南部隘口也被五毒教佔領了？陸師伯，剛纔五毒教的人為什麼來歸雲莊搗亂啊？李莫愁怎麼會跟他們在一起？
唉，那是多年前的舊賬了。我有個弟弟，名叫陸展元，年輕的時候跟這李莫愁曾經有過一段戀情。後來我弟弟和何沅君兩情相悅，終結連理。那李莫愁因愛生恨，大鬧我弟弟的婚禮，最後恩師趕來，出手將她打發了。李莫愁發誓要報仇，十年前，她來到歸雲莊，當時莊內已有防備，她終於沒有得手，但是……唉……
怎麼了？
但是莊內的兩個孩子，卻被她擄走了。一個是我的內侄女，名喚程瑛。另一個是冠英的侄女，喚作陸無雙。這兩個孩子至今音信杳無，唉，應該已經遭了李莫愁的毒手了吧。
那李莫愁怎麼會和五毒教在一起的？
本來聽說李莫愁是什麼古墓派弟子，因為與我叔叔陸展元相戀，犯了門規，被逐出了師門。後來我叔叔拋棄了她，她一個人流落江湖。五毒教的何老教主見她可憐，收留了她，並把五毒教的絕學五毒神掌傳授與她。而她名義上也是五毒教的護法尊者。後來何老教主病逝，李莫愁便離開五毒教，出家做了道姑。沒想到這麼多年了，她還記得當年的仇恨，還要帶著五毒教的人來歸雲莊搗亂。
哦，原來是這樣。
爹，爹爹，您沒事吧？
爹爹，我們回來了。
你要看石碑嗎？
你們放心吧，我會把這個什麼總舵主牢牢看好的。他要是不把小寶給我救回來，我死也不會放他走！
他媽的，點子扎手，大哥二哥三哥，扯呼~~~
哪裡跑！你們幾個上次騙我們丟了鏢，這次不宰了你們，難消心頭之氣！
啊喲，好疼！二哥，你怎樣？
沒事，快跑吧。
……怎麼又是他們幾個= = 
跑不及了，兄弟們，出最後一招！
救——命——啊——
（冒冷汗）別喊了！
&&少俠，是你？
媽呀——
你們幾個，怎麼又在這裡打劫？
少俠，這群鏢師，是上次敗在我們手下那鏢局子的，我們，我們是覺得空著雙手上晉陽，實在不好意思……
哦～所以你們覺得軟柿子好捏，沒想到人家非但不跑了，還殺了回來？
這堆龜孫子，不知吃了什麼靈藥，功夫長進這麼快
唔，他們長進雖快，卻還是不敵少俠武功高強。三位兄弟，我有個打算
大哥，什麼打算？
咱們兩次劫奪壽禮，都不甚順利，想來定然是老天註定，咱們不宜賀壽，這晉陽，還是不去了
大哥料事如神，言之有理，那麼咱們現下做什麼？
這位少俠武功高強，宅心仁厚，可惜江湖經驗淺了些，咱們不如與他結伴而行，一路照拂，總不能不讓他吃了虧去
大哥料事如神，言之有理……
￥%￥￥%@@#%……
大哥，這五個老頭圍住這位兄臺轉圈是在做什麼，在玩丟手絹麼？
不然。咱們在山林之中，曾見到過猛獸相鬥。如若一群豺狗對上了一隻猛虎，逡巡不前怯於相鬥，卻又死賴著不走，便是這幅樣子了。
小子，你說什麼？！
二哥，切莫亂了陣法！
哈哈，小兄弟過獎了
溫方達眼見袁承志搭話，誤認其鬆懈，對袁承志背心射出四把飛刀
兄臺小心！你們這群卑鄙下作的老東西**＜那個傢伙居然背後出刀，卑鄙＞
多謝小兄弟相助，未請教小兄弟尊姓？
在下&&。兄臺武藝高強，策略更是精妙。這套陣法本也算高明瞭，可惜被他們用得太過死板了，被兄臺以逸待勞而激其自亂陣腳而破之，實是再妙不過。
在下袁承志。這裡是溫家堡，剛纔那五個人叫做溫氏五老。我本是陪……青弟回家看望她母親，可他們卻在給我的茶中下毒，進而擺開五行陣要留下我，方與他們動手。
袁大哥，莫不是這五個老傢伙幹了什麼見不得人的事，被你無意間知道了，他們要用這三腳貓的陣法殺你滅口吧？
這……
你這小子是什麼來路，竟然對我棋仙派一再口出狂言？這次被你和姓袁的小子用詭計亂了我們陣法，刀劍不長眼，走路小心點，以後莫要被我們遇上，有你吃苦頭的時候。
區區五行陣，桃花島門人還不放在眼下。敗於人手還大言不慚，口出狂言的恐怕不是在下吧？
……哼！……
袁大哥，不知你接下來意欲何往？
青弟的家在這兒，我還有幾件事情需要辦完，一時脫不開身
那小弟先行告辭了，這五個老傢伙絕非善類，你倒要多提防著些，咱們後會有期了。
後會有期，對了，這裡有本拳譜，是青青的父親留下來的，兄弟適才助了我，難保有人不會日後尋仇，你拿去多參詳參詳，也好有個防備
準備了這麼久，終於要與五毒教對上了。收復南少林，就在今日
臭小子，你知道這是什麼地方？識相的滾回去，大爺今兒心情好，放你一馬
我要找的是你們教主，你只有兩種選擇：一，乖乖讓路；二，讓我從你的屍體上踩過去
臭小子不知好歹，你要送死，大爺就成全你！
五毒教教主何在？請出來答話
什麼人在這兒大呼小叫的？喲，這位小弟弟生得好俊，不過要見教主麼，功夫須得也跟相貌一般的俊才成，嘻嘻~
＜臉上一紅＞……姑娘過獎，在下桃花島&&，並非只會大呼小叫的“什麼人”，至於功夫如何，那要試過才知道。另外，苗家女子可也都似姑娘你一般直接？
嘻嘻，看來小弟弟對自己的身手有信心得很哪，教主現有要事，姐姐我先陪你玩玩如何？
＜哼，這個臭丫頭，見到小白臉就這麼風騷，哼哼，也好，讓她上，打輸了正好就把她拉回去喂金蛇，咩哈哈，五毒教終究是我的……＞
既然姑娘有此“雅興”，那在下恭敬不如從命。不過武功可不是過家家排年歲，“姐姐”可不是一定就能贏哦
看來武功果然不是靠年歲來論強弱的，在下僥倖勝了半招，不知你們教主現下那所謂“要事”可辦完了？
喲，小弟弟，姐姐只不過跟你玩玩，下手卻這般重，咯咯，好啦，不逗你了，教主便在後殿，你有膽子便繼續闖罷，加油，姐姐看好你唷……
多謝姑娘，只怕你們教主不會很樂意聽到你給我“加油”吧？
你們教主呢？整天躲躲藏藏只會叫女人接陣，這個教主，當得也忒有骨氣了。
＜哈欠＞是……誰……吵……醒……本……教……主？。。。
＜這位姑娘怎麼跟沒睡醒一樣……恩？“本教主”！？！？＞你便是五毒教教主？
＜臭丫頭，還睡，一天睡十三個時辰還不夠，鳳凰不睜眼，你以為你是雲瀟瀟啊？＞
……你是誰？帶人來此有何貴幹？難道是看上我姐姐不成。你們這些中原男人吶，沒一個好東西，方長老，黎長老，柳長老，齊雲傲，你們跟我教訓教訓他。
姑娘，承讓了。在下先前的問題，還請姑娘回答
小兄弟，我們苗家姐妹可從不說謊。這教主麼，我是，卻也不是。
？？？＜這姑娘沒睡醒說胡話呢吧……＞敢問姑娘，此話何解？
此話意思再明瞭不過了。你豈不知我教教主有三？那最大的一位，便在裡面等你了。唉，想到如此英俊瀟灑風流倜儻的小兄弟命數僅止於此了，姐姐覺得還怪可惜的，所以儘量讓你晚些進去咯。
那在下倒要多謝姑娘好意了。不知這位愛睡覺的教主尊姓？不過在下倒無需姑娘擔心，你還是多注意一下你的幾位屬下吧，正所謂上有所好，下必甚焉，他們現在好像也和你一樣嗜睡了
喂！你們……你們給我站起來！！＜看來是被點穴了，這小子的點穴手法古怪得緊，這可如何是好……＞小子，這筆帳我藍鳳凰記下了！
那希望這位“懶”教主將來還記得向在下討賬，如果睡過了頭也可找別人代為來討
＜哼，兩個臭丫頭就是靠不住。讓你們做五毒教之主，這五毒教不知道還能撐幾天！＞小子，我就是五毒教主毒手藥王。你受何人指使？報上名來吧！
桃花島&&。至於何人指使……你們五毒教本在苗疆活動，大家本同屬武林一脈，倒也相安無事。但你們卻突然大舉入侵，甚至偷襲佔領南少林，武林同道便人人可管，還用得著何人指示麼？**另外在下曾聽家師提過，毒手藥王乃是無嗔大師，他老人家已經仙去多年，你又是從哪蹦出來的冒名頂替之徒？你適才自己躲起來卻讓下屬招架的羞羞答答之舉，倒是頗有些大家閨秀大門不出二門不邁的風範，哈哈
嘿嘿，沒看出來呀，小子還有點見識。無嗔那老傢伙早就歸西了，現在老子毒術天下第一。你敢來管我的閒事？我不毒得你求生不得求死不能，我就不姓石！接招吧！
別跑！嘖，五毒教的人手上功夫不行，腳底抹油的本事倒挺高明。咦，這裡還有一個，姑娘，請留步！
傻弟弟，你讓我留步我就留步，我多沒面子……青山不改綠水在，一支紅杏出牆來，後會有期咯……
！這煙有毒，大家小心！
這位姑娘請留步。
陳總舵主，您來得正好！這女子是五毒教的重要人物，決計不能輕易放她離開
小兄弟辛苦了。敢問這位姑娘是姓藍還是姓何？
＜……這人是誰？＞喲，這位大哥，看你打扮像個有身份的人，光天化日之下攔住一個姑娘家的去路，不知是為了哪一樁？我聽你們漢人最是重禮，你這麼隨隨便便攔住問人家的名諱，可也太不像話了吧？
是在下唐突了，不過恕我無知，難道苗家女子也像我們漢人姑娘一樣要遵從禮教？之所以問姑娘姓氏，是據我所知，五毒教當代兩位教主一姓何，一姓藍，故有此問。另外在下還有一些關於貴教的疑問，不知姑娘能否予以解答？
貴教？哈哈，你倒是看看現在這些殘兵敗將，哪裡貴了？還有什麼好問？我也不誆你，我教現在的教主，不姓藍也不姓何，至於他姓什麼，你旁邊的這位小兄弟就知道。
陳總舵主，那老兒姓石，觀衣著並非苗人。
你讓開！再不讓路，我就不客氣了！
藍教主好功夫，真可謂巾幗不讓鬚眉。但不知藍教主現下可否心平氣和的跟我談談了？
你……你是算命的不成？怎麼會知道我姓藍……你這人好不講理，欺負我一個弱女子……還談什麼談……哎喲，我的腿好疼，我的腿是不是斷了……
＜咦，這女子怎地變得如此嬌弱……不對，她拖拖拉拉，顧左右而言他，莫非是緩兵之計，另有圖謀？可不能中了她計＞**陳總舵主，莫忘了咱們正事
這……在下一時不慎出手過重，望姑娘見諒。我倒是略通些醫術……如果姑娘不擔心我是個赤腳醫生，那在下便給姑娘瞧瞧。另外在下也不是什麼風水相師，不過是曾聽聞五毒教何教主曾為練功而自廢一手換上一隻鐵鉤，適才動手之時，觀姑娘雙手完好，自然是藍教主了。
＜居然被這小鬼識破了……豁出去了！＞**赤腳醫生？我們苗人平日都是赤腳啊，有什麼問題？既然你通醫術，就快瞧瞧我的腿是不是斷了？嗚……人家還沒嫁人呢，要是不能走路了可怎麼辦……
那就恕在下得罪了。
姑孃的腿傷並無大礙，無須擔心你的歸宿問題了。也請姑娘不要再行那緩兵之計，你口中的那位現任的教主怕是自顧不暇，無心來救你了。在下想問的是，五毒教為苗人族教，如何會被一個漢人當上教主之位而你們甘居其下？苗人世居嶺南，與我中原互無侵犯，為何今次卻對南少林出手？
哎……算了，事到如今，就說給你們也無妨。其實現在的五仙教早已不是我們苗人的了。這幾年那日月神教勢力不停地擴張，我們無以抗衡，只好聽其號令，受其驅使。我們的族人也被他們控制著。那石萬嗔，就是日月神教派來監控和指揮我教行動的。我和姐姐不過是受他操縱棋子罷了，若有機會自己作主，我們又何嘗想背井離鄉來這勞什子地方給他們當先頭部隊。你們就算抓了我，也是沒半點用處。
原來姑娘還有如許苦衷。好吧，你走吧。
你一會兒說我不能走把我攔下，這會兒說讓我走我就得走，當我藍鳳凰是叫化子嗎？！反正這位小兄弟那麼一攪和，甭管五毒教五仙教都散的差不多了，我現在可是無依無靠，衣食都沒了著落，哎，我能走去哪裡呢……**＜哭。。擠上幾滴淚。。＞
姑娘，在下並無他意。本是想姑娘或許要為族人擔心，所以放你歸去。不過既然如此，那你就先跟著我們吧，雖然也很苦，但至少還不至於餓到，即使趕路來不及打尖，好歹也有牛肉乾做乾糧。待打退了魔教，就還你們五毒教自由，並允許你們自治苗疆。如何？
算你識相，如此～～多謝咯，日後您可是小女子的衣食父母哪！對了，那個小子，旁邊這屋裡還關了個老和尚，你如果不嫌累就去放了吧，不然他可不像姐姐我這樣有人送牛肉乾吃，餓死可就不好咯。
大師，晚輩來遲，讓大師受苦了。
阿彌陀佛，少俠無需自責。那幹魔教中人，可都退去了？
罪魁石萬嗔已經逃逸，其從者也作鳥獸散，南少林已經擺脫魔教的控制了。
阿彌陀佛，此實是我佛門之福。少俠救南少林於水火，慈悲之心可昭日月，老衲這裡有本《慈悲千葉手》正好贈與少俠，望少俠善用之。
哪裡來的小鬼在這亂放屁，你們幾個去把他給我拿下！
麗……春……院？！胡大哥，你確定是這裡麼？這似乎是尋花問柳之地，陳總舵主他……為何會在此處養傷？
咳，我也不知，不過天地會兄弟對陳總舵主敬若天人，決計不致胡亂說話，敗了陳總舵主的清譽。別多說了，咱們快進去吧
怎麼有這麼多清兵？不好，看來我們來遲一步
來人，把這間妓院都封鎖了，任何人不準出去！
各位軍爺，各位軍爺，別這樣，嚇跑了客人我們怎麼做生意啊，我們什麼都不知道，什麼都不知道。
滾開，臭婊子，哪來這麼多廢話，我們是來捉拿反賊的，再廢話一同把你們捉了去，窩藏反賊的罪名可是要殺頭的。**反賊陳近南，這下你無處可逃了吧？還不快快過來受死！
＜辣塊媽媽，你這個臭大鬍子竟然敢罵老子的娘，這不順帶把老子也罵了麼，等下有你好瞧的＞
想不到我陳近南今日會被你們這群鷹爪孫所困，難道真的是天亡我也……
成王敗寇，你還廢話些什麼，趕緊自縛雙手，或許還能少受些苦頭！
呦呦呦，這不是陳總舵主麼？怎麼搞成這個樣子了？你平時的威風哪去了？虎落平陽了吧？嗯？犬落平陽了吧？（糟糕，平日拍教主馬屁拍習慣了，一張嘴就自貶……）
死有輕於鴻毛，有重於泰山，陳某不敢自比先賢，卻也不會讓爾等宵小得逞。陳近南的頭顱在此，想要的人儘管上前。
哼，你這反賊也配說出此等話來。既然你如此不識擡舉，那休怪本官不客氣了。來人，給我上！捉住反賊陳近南的重重有賞！
太好了，看來我們來得還算及時。前面可是天地會陳總舵主？這幾個傢伙趁人之危，倚多為勝，待晚輩為陳總舵主收拾了他們。兄弟，咱們上！
哼，一群鼠輩，還有誰想為難陳總舵主的，先過了我們這一關！
黃口小兒安敢口出狂言，就讓本官來教訓教訓你！
口出狂言的是你吧？清狗接招！
教主神機妙算讓我們見機行事，現在機會來了，趁那大鬍子拖住那幾個硬點子，趕緊抓了陳老兒去向教主報功啊，請神龍，上！
卑鄙！
＜哇，傷成這樣看到這麼多官兵還不害怕，這個姓陳的剁菜的主兒是個好漢，跟關老爺有得一比，這樣的好漢老子也是有幾分佩服的，何況那個大鬍子罵了老子的娘，要不討回來老子就不姓韋！乖乖隆的東，韭菜炒大蔥，幹了！＞**臭大鬍子，看我獨門暗器！
啊——我的眼睛！
這是……咳咳，卑鄙，居然……用……毒……
臭小子，竟然撒石灰粉，敢幫助反賊，落到我手裡有你好受的！陳近南，算你好狗運。哼，咱們撤！把那個扔石灰的小子給老子抓了！
啊，救命啊——！
小寶！小寶！你不要扔下娘一個人啊……各位大俠，你們要幫我救救小寶啊
點子爪子太硬，扯呼扯呼，咱們只有請教主他老人家來教訓這幫小鬼。不過，陳近南，你中的是我們教主神龍飛天洪巨俠親自培育的“飛天神龍竹葉青”的毒，沒有解藥的話，哼哼，嘿嘿，哈哈……少陪了各位！
啊……
陳總舵主，陳總舵主！可惡，別跑！把解藥拿來！
洪巨俠，莫非是蛇島的洪安通，他居然和清廷聯手了，真是出乎意料之外。這位大姐，令公子因我被清兵所擒，陳某必定救其脫險。
哎呦，這位陳剁豬還是陳剁羊的，我兒子可是因你被抓的啊，你可一定要把他救回來呀。你要是不把我兒子救回來，老孃跟你沒完。
大嬸，這位陳總舵主一諾千金，你大可放心，況且我們也不會對此坐視不理的。
兄弟所言甚是，只是我一時間也想不到合適的去處。
師兄，胡大哥，這裡既然能被賊子找到，看來已經不安全了，我們還是先帶陳總舵主另外找個地方養傷吧。陸師叔的歸雲莊就在左近，陳總舵主在那裡必定安全。
那就……咳咳……有勞各位了……啊……
不過，現在江湖上也不大太平，陳總舵主有傷在身，不能再次犯險。不如我們先去探路，留一個人照顧陳總舵主隨後而行。
那就我來照顧這位陳總舵主吧，反正一天不救回小寶，我是一天不會放他走的。
這……
你放心吧，看住男人，老孃有的是辦法！
&&，你們回來啦。怎麼樣？見到毒手藥王了嗎？
陸師伯，毒手藥王已經不在人世了。這位程姑娘是藥王的關門弟子。
拜見陸師伯。
哦，既是藥王弟子，想必醫術精湛。快帶程姑娘到隔壁看看陳總舵主。
快帶程姑娘到隔壁看看陳總舵主。
程姑娘，這位就是天地會總舵主陳近南。他是中了神龍教的毒。
我來看看……
多謝陸莊主救命之恩。
陳總舵主這可就錯了，老朽可沒有這麼大的本事。為你解毒療傷的，是這位程姑娘。
程姑娘妙手回春，陳某感激不盡。
舉手之勞，總舵主不必客氣。
陳某所中之毒，乃神龍教的“飛天神龍竹葉青”，據說無人可解。程姑娘年紀輕輕，醫術竟如此了得，後生可畏呀！
呵呵，陳總舵主有所不知，這位程姑娘，可是毒手藥王的高足啊。
難怪難怪。尊師無嗔大師，一向可好？
家師去年已經故去啦。
唉，可惜了。尊師不但醫術毒術雙絕，而且為人淡薄。世人對他諸多誤會，他也不去辯解，只是一心研究自己的學問，治病救人。真乃高人也。
陳總舵主真是家師的知己啊。人言“為人不識陳近南，縱是英雄也枉然”。小女子如今不但識得了陳總舵主，還能為陳總舵主療傷，深感榮幸。
程姑娘幾句話，可是愧煞陳某了。當世英雄何止萬千，近南怎敢當的此言。說起英雄，想那丐幫幫主北喬峰，鎮守襄陽的北俠郭靖，皆是人中龍鳳，近南自愧不如。
陳總舵主也識得爹爹？
這位是……？
這是我師侄，郭靖黃蓉的二女兒，單名一個襄字，人稱“小東邪”。
哦，原來是郭二姑娘。那日在揚州承蒙姑娘和兩位朋友搭救，陳某謝過。不知另外兩位是……？
我來介紹吧，這位是胡斐胡大哥。
雪山飛狐！哈哈，江湖上有名的後起之秀啊。
總舵主過獎。能結交陳總舵主，胡某三生有幸。
這位是我師哥，名叫&&。
見過陳總舵主。
啊！你便是郭靖黃蓉從小村收養的孩子？
是啊。
好！好！好！我此番南來，就是為了找你啊！
找我？
是啊。此事說來話長。陸莊主，不知可否備些酒飯？
哈哈，原該如此！冠英、遙迦，快些準備。陳總舵主，幾位賢侄，咱們上二樓大廳。
你們可知道當今天下的四大魔教？
聽爹爹媽媽提起過，東海神龍教，西域明教，雲南五毒教，晉北日月神教，因其教徒行事狠毒怪異，被江湖中人稱為四大魔教。
什麼魔不魔的，恩師黃島主如此神仙般的人物，還被江湖中人稱為邪呢。當年恩師與五毒教的何教主交好，素有往來，我也曾見過幾面。單從何教主的為人，我就覺得這五毒教算不上魔教。
江湖之上，有門戶之見，正邪之分，本來不足為奇。這數百年來，江湖中雖不太平，卻也是互相制衡。然而近來的形勢卻發生了許多變化。
陳總舵主指的是……？
明教教主陽頂天和日月神教教主任我行，突然之間無故失蹤。江湖中人皆紛紛猜測二人是相約比武同歸於盡。不久，五毒教何教主辭世。而此後，明教內部爭鬥不斷，四分五裂，日趨勢微。神龍教和五毒教也沒有什麼發展。而日月神教卻在新教主東方不敗的帶領下，聲勢日盛。那東方不敗，號稱不敗，武功之高，據說已到匪夷所思之境。
哼，江湖傳言，未可輕信！重陽真人仙去之後，天下未必有人勝得過恩師。
那東方不敗不但武功絕高，而且野心極大。其他三教現在據說均已被東方不敗控制。
啊？
不但如此，那東方不敗還勾結外族。在中原之北，向有遼、蒙古、清三國，國力日益昌盛，覬覦我中原已久。我中原武林，自然以抗擊外敵，保家衛國為己任。我組織天地會，我侄兒家洛組織紅花會，皆是為抗清。而你父母堅守襄陽，則是對抗蒙古。少林方丈方證大師、丐幫喬幫主，都在盡力與遼國周旋。
爹爹媽媽在襄陽已經好幾年了……
可如今，東方不敗與三大外族互相勾結，外族好手已盡皆加入日月神教。日月神教已聯合明教、五毒教、神龍教，率先動手，佔領各地交通要道，殘殺中原武林高手。
我們想去襄陽找師父師孃，碼頭卻被神龍教佔領了。
我夫婦想北上，南部隘口也已經被五毒教佔領了。
是啊。而且我聽說，日月神教謀劃已久，同時對中原各大門派動手，要打各大門派一個措手不及。也不知道現在中原各派怎麼樣了，恐怕凶多吉少。
我也好久沒有全真教的消息了，不知道師父師伯們怎麼樣。
中原各派武功好手眾多，不會一夜之間全軍覆沒吧？
中原的情況目前尚不清楚，可是南部的情況確實令人堪憂啊。南少林已經被五毒教佔領了。福威鏢局一夜之間被血洗一空。連一燈大師也……
連南帝段皇爺也慘遭不測？這……
是啊，一燈爺爺……是我們親手安葬的……
這麼說，你們在一燈臨終之前見到他了？
是啊，一燈爺爺跟我說了一些話，之後才……
他是否跟你提到是誰下的毒手？
一燈爺爺說了，是日月神教的火僧。後來我們在天龍寺見到了他，好像叫什麼鳩摩智，在他的緊逼之下，枯榮大師焚毀了六脈神劍的劍譜！
啊，鳩摩智，原來是他！
陳總舵主認識這個人？
這鳩摩智本是遼國國師，不但佛學深湛，而且得到寧瑪派上師傳授火焰刀神功，橫掃黑教，威震西域。於姑蘇王家得到逍遙派小無相功祕笈，自此佛道雙修，達至更高境界。原來日月神教的火僧就是他，看來外族好手已盡皆加入日月神教的傳言不虛啊。一燈大師還留下什麼遺言了？
他說了一段很奇怪的話……我……我沒記住……
是不是“東方既白，睥睨晨星。輕清為天而拂羽兮，重濁為地衡乎玄冥。其視逐行，其欲漸清，雖石崇鉅富兮，未能窮其性。其態九幽，其勢猙獰，即阿鼻九層兮，鮮能窮其冥。其狀滅寂，其形離魂，然屈子之執迷，末能窮其心。爾其動也，水火際會，金雷並作；爾其靜也，皓月皎鏡，日出不落……”？
對對，就是這個。陳總舵主你怎麼知道？
這個叫《日月賦》，其實寫的就是日月神教中的高手。第一句“東方既白，睥睨晨星”，自然說的是教主東方不敗。而這一句“爾其動也，水火際會，金雷並作”，說的就是日月神教的水火金雷四僧。
這火僧就是鳩摩智，那其他三僧呢？
這個，就要靠你來尋找答案了。
我？
不錯！每逢江湖危難之時，小村中總會有英雄現世。南賢和北丑兩位聖人應該給你講過小蝦米的故事吧？
講過的。還有小小豬和江小魚的故事。
他們都是小村中的英雄。而如今，江湖紛亂，危機存亡之際，唯有小村的傳人可以力挽狂瀾……
你是說……我……？我……不行吧……
怎麼不行？
我……我……我武功低微……而且也沒經驗……我還小……
武功可以修煉，閱歷可以提升，這些都不是問題。孩子，關鍵是你要下定決心，勇挑重擔。唯有堅韌不拔，才能完成你的使命。
師哥，我相信你，你一定行的。
&&兄弟，初次見面時我就覺得與你十分投緣，我願意和你一起並肩戰鬥！
是你和胡大哥把我帶離藥王莊，看來我只能跟著你們了，呵呵。
小村的傳人，必能成大事！
你救了家父的性命，我們夫妻願意幫助你。
你願意承擔這份責任嗎？
勇挑重擔
推辭
好，你終於下定決心了。
可是，我不知道該怎麼做。
當前最要緊的，就是要打通南部隘口！
可是就我們幾個人……
陸莊主，這可能要委屈你一下了，我想借你的歸雲莊一用。
如果真的是東方不敗獨霸武林，十個歸雲莊又有屁用！陳總舵主你就吩咐吧。
&&，^2你就以歸雲莊為基地，召集各地的武林人士，^^積蓄力量，等待時機。如果時機成熟，你首先要^2把南少林從五毒教手中奪回來，然後再進攻南部隘口。^^
哦，我明白了。就是多找一些志同道合的夥伴，大家都集中到歸雲莊。然後一起收復南少林，再打通南部隘口。
對，就是這樣。
喂喂喂，你們說了這麼老半天，我可一句話都沒插。可是我聽你們的意思，根本不打算救我的小寶呀，我那苦命的兒啊……
大嬸，我們會想辦法的。
&&，陸莊主，各位英雄，陳某要告辭了。
什麼？？
怎麼？陳總舵主不跟我們一起戰鬥嗎？
我天地會之中，還有些事情要辦，況且我答應這位大姐，一定要把他的兒子救出來。
那……那……那我……
&&，要相信朋友的力量！
朋友？
師兄，有我在你身邊啊。
&&兄弟，還有我們呢。
這位大姐，我看你那麗春院你也不方便回去了。也在這歸雲莊住下吧。我一有小寶的消息，馬上回來這裡
唉，我……我還能怎麼樣……在這裡總比回去對著那些臭男人好……可是我在這裡能做什麼呢？
這個……以後來的人多了，你……幫忙招待一下吧……
哎呦，你的意思是，我還幹我的老本行呀！
呃……我不是……
不用跟老孃假惺惺，我知道你們男人怎麼想的。我就是招待人麼，老孃幹了！咱可說好了，這裡的人進進出出，可都要到老孃這登記註冊。
這裡好像是我家呀？
你家又怎麼樣！你家就缺一個管家的女人！
……
好了，不多說了。&&，看你的了。我會盡快回來的。
&&，我的腿殘疾了，不能幫你作戰了。
陸師伯，您別這麼說。是小侄在這裡給您添麻煩了。
哦，對了，你跟我來。
這裡是歸雲莊的藏寶室，你以後要存什麼東西，就放在這裡好了。雖然腿殘疾了，但是恩師教我的五行八卦之術還一點沒忘。我就在這給你守著，保證誰也進不來。
多謝陸師伯。
對，我們支持你！
崖高人遠，馬疾香幽……師兄，這裡就是那個幽谷吧？
＜－－｜＞大概就是那個……幽谷。景緻是不錯，可是段兄的父親身為大理鎮南王，會在這種偏僻的兔子都不打洞的地方嗎？
二位到此荒山野地有何貴幹？
打擾夫人了，晚輩來此是為了尋人。請問，段正淳段王爺可在此處？
哼！你找那負心薄倖之人做什麼？誰讓你來我這裡找他的？他不在這裡，你們趕快離開，否則我就不客氣了！
………………
你們趕快離開，否則我就不客氣了！
姑娘，你可曾見過一個人……
黑玫瑰，黑玫瑰不見了！你們有沒有見過她？
＜……我還沒問，她倒先來問我＞敢問黑玫瑰是……
她與我相依為命許多年，從不會棄我不顧。那天夜裡我突然聽到她的叫聲，追出去一看，她已經不見了。定是被哪個無恥霄小之徒擄走了！該死的小賊，若讓我抓到他，定要讓他變成蜂窩！
（一陣涼意從脊背嗖嗖地竄上來，好凶悍的姑娘）請問姑娘，那黑玫瑰小姐是怎樣的身形相貌，在下願替姑娘留心尋找。
那便麻煩公子了，你若助我找回黑玫瑰，你有何事需要幫忙我亦會回報。黑玫瑰一身烏黑亮麗的毛髮，不摻一絲雜色，體形瘦削，四肢修長，雄偉高昂，應當十分容易辯認。
＜？！這姑娘耍我呢吧……＞
（小聲）師兄，這位姑娘說的八成是一匹良駒。
＜＆×！＠＃￥……原來匹馬不是馬子……＞姑娘可知那黑……馬往哪個方向去了？
那晚待我追去，她就不見了，不過聽聲音，似乎是朝東北方向去了。
姑娘放心，在下必定儘快替你尋回黑玫瑰。
你找回黑玫瑰了嗎？
這碑上寫的什麼？
姓段者入，萬劫不復。這萬劫谷的主人和姓段的不知道有什麼深仇大恨……呃，師兄，你說，段公子的父親，他姓什麼？
廢話。＜！！！＞呃……那他怎麼可能會在這萬劫谷裡？
算了，本塵大師既這樣說，自當有一定道理。我們來進去找找。
你們是何人？來萬劫谷有何貴幹？
＜這二人看來是此間谷主夫婦，真是豪放派和婉約派的結合……＞請問二位可是此處主人？我們受人所託，來此尋人。
不錯，我是馬王神鍾萬仇，這萬劫谷谷主。這谷中極少有外人前來，你們來此尋找何人？
＜不愧是馬王神，好長的一張馬臉……如此形相，娶了這般如花似玉的老婆，真是僥天下之大幸，應該叫鍾萬幸纔是……＞晚輩見過谷主。請問，鎮南王段正淳可在谷中？
段正淳！！！＜哪兒來的臭小子，找上門來送帽子？！＞
！！＜為何他們會來此尋找段郎？難道出了什麼事？＞
＜……這是怎麼了，這位鍾谷主怎地如此咬牙切齒……＞
＜小聲＞師兄小心，我看谷主的臉色似乎不大好……
來人，給我拿下！
慢著。萬仇，這兩個年輕人與我們無仇無怨，切莫衝動傷人，不如問問他們為何前來？
還問什麼問，此二人分明的居心叵測！他們為何來谷中找那姓段的狗賊，啊？寶寶，難道你……難道你真的背著我將那姓段的藏在谷中？！
你，你怎麼能說出這種話！也罷，你如此不信我，念念不忘的記著那回事，我活著還有什麼意思！不如你一掌打死我，一了百了，也免得總是疑神疑鬼。你另外再去娶個美貌夫人好了！
對不住，阿寶，好阿寶，你別生氣，我一時心急想岔了，我該死，我該死！你別生氣……
＜這是唱的哪一齣？＞鍾……鍾谷主？
臭小子，我管你為什麼來此找那狗賊，看在夫人的面子上我就不把你們大卸八塊了，還不快滾！
你們還是走吧！你們要找的人也確實不在此地。
＜看來段王爺的確不在這個鬼地方＞多謝二位，我們這就告辭了。
滾！！
……
＜唉，段郎，不知道你現在好不好……＞
鍾靈支線——尋找閃電貂＞
嗚嗚嗚……
姑娘為何哭的如此傷心？
我的貂兒不見啦！昨天夜裡我餵它的時候它還在，今天早上它突然就不見了，嗚嗚嗚……
那貂兒長的何等形貌？在下願為姑娘尋回。
真的？太好了！它身長不到一尺，淺灰色的毛，跑起來速度很快，就像閃電一樣，所以叫做閃電貂。
在下記住了，請問姑娘帶這貂兒經常去的地方有哪些？
我爹孃不太準我出門的，我只是偶爾會去找木姐姐聊天。
好，在下告辭，等我的好消息。
你幫我把貂兒找回來了麼？
嗯？這匹馬好威風，莫不是木姑孃的黑玫瑰？待我看看。
唏律律——
糟了，怎麼叫得這麼響，被人當成偷馬賊就慘了。
嘿嘿，小子，偷東西偷到我頭上了？
胡說，本公子怎會去做那種不入流的勾當。……不過，看你賊忒兮兮的樣子，別是賊喊捉賊吧？
什麼賊喊捉賊，爺爺我平生最恨別人說我是賊，這明明是我的馬，你最好放開點眼，不然我可要喊人抓偷馬賊了啊——貂兒咬他！
咦，這不是鍾姑孃的閃電貂？看來我想的不錯……我倒要看看這貂兒聽不聽你的話。你且說說，你一個大男人，為什麼這馬鞍上竟然繡的會是玫瑰圖案。
你……最好見好就收，否則別怪我不客氣！
第一次見到偷兒也這麼理直氣壯，就讓我試試你的武功是不是跟你偷雞摸狗的本事一樣好，……好像應該是偷貂摸馬……
嘿嘿，看來你這雙空空妙手，妙得也有限嘛，不如我來替你保管吧——還不快把貂兒還來，否則廢了你這雙手！
別……少俠……，我偷這閃電貂，是事出有因的。袁承志袁大俠新得了一件寶貝朱睛冰蟾，傳言是解毒聖物，但不知藥效如何，所以小的偷這閃電貂來，是想試試毒性，為了儘快趕回，所以……也那個順手……順了這匹馬來。
＜袁大哥？這人跟他有關，那到不能過分難為於他＞恩……那好吧，看在袁大哥的面子上，這次就姑且饒了你，如有再犯——嘿嘿……
是，是，一定給少俠帶到。
木姑娘，這可是你的黑玫瑰麼？
啊，真是黑玫瑰！本姑娘從不欠人人情，你以後有什麼事需要幫忙，儘管來找我便是。不過這段時間我可能要去中原一趟，暫時不在此處。
在下我欲往中原，不如姑娘與我們同行可好？
如此也好。
鍾姑娘，你看這是什麼？
我的閃電貂！好貂兒乖貂兒你終於回來了……&&大哥，多謝你啦，以後有什麼能幫你的儘管說，就算我幫不了，我也可以去找爹孃幫忙。
現在倒是有一件大事姑娘可以做，就是遊歷江湖，訪遍名山大川～不知道鍾姑娘可有興趣同行？
好呀好呀，我正想出去玩玩呢！
你的隊伍已滿，我就直接去歸雲莊了。
你們倆真笨，一點辦法都想不出來！
芙妹，你別總大呼小叫的！
你，你，你居然說我……嗚嗚……
二弟，不許欺負芙妹！
我……**＜我也沒說什麼呀……＞
好了好了，芙妹，別哭了。如今這南部隘口已經無法通過了，我們下一步怎麼辦？
我怎麼知道怎麼辦？一燈爺爺也不在了，外公不知道在哪裡，也不能去襄陽找爹爹媽媽，我們，我們……嗚嗚嗚……
唉，要不我們回桃花島……
……
也不知道二妹和&&怎麼樣了？哎呀，他們也會去南部隘口的，可別讓五毒教的人給撞上！
芙妹說的是。我們真不應該分開走。
那我們去南部隘口附近找找他們吧。
大姐，我們在這。
二妹，&&，你們都沒事，太好了。
大姐不必擔心，我們都沒事。
你們去找那個段公子，他怎麼樣了？
還好，我們趕到燕子塢的時候，段公子已經平安脫險了。
怎麼樣？我就說他沒事，你們兩個就愛多管閒事。
大姐，你們怎麼到這裡來的？
我們要去襄陽找師父師孃，可惜南部隘口已經被五毒教的人佔領了，無法通過。
是啊，我們不知道怎麼辦纔好，又擔心你們兩個。
對了，襄兒妹妹，&&師弟，你們怎麼過來的？
我們去了燕子塢之後，這般這般，如此如此……
就這樣，我們現在住在歸雲莊。
這樣啊，太好了，芙妹，二弟，咱們也去歸雲莊吧。
好呀，陸師伯也很疼我的。
襄兒妹妹，&&師弟，我們跟你們一起回歸雲莊。
我跟襄兒還有事要辦，你們先自己去吧。
……咦，那兩個人在幹啥？
臭婆娘，當真動手麼！
那還跟你客氣？殺千刀的惡賊，今日便跟你拼個你死我活！
他媽的，來就來，還怕了你不成？
兩位，有話好好說，何必動手……
滾開！這惡婆娘，老子今天非好好收拾她不可！
笑話，老孃倒要看看是誰收拾了誰！
……
一個大男人欺負一個女子，算什麼英雄好漢！大嫂，我來幫你！
姑娘且慢！（這姑娘怎麼如此莽撞，不辨是非曲直，便只顧幫那女子……）
誰要你多管閒事！
二位且慢！
臭小子，你也來討打麼？
@#%$%@（真是無妄之災= =|||）
你，你這女人莫不是瘋了？
你纔是瘋了！我們夫婦爭鬧，平常得緊，礙著你們什麼事了？要你們來瞎操什麼心？
你們是夫婦？！那……那為什麼又打又罵，又動刀子？
騙你做什麼？他叫林玉龍，我叫任飛燕，夫妻若是不打架，那還叫什麼夫妻？有道是床頭打架床尾合，你見過不吵嘴不打架的夫妻沒有？
$@%$@￥&*#（這個瘋狂的世界……）
媽了個巴子，兩個小鬼腦子不清醒，無緣無故的來砍我一刀，當真倒黴！啊喲，啊喲……
龍哥，你傷得怎樣？
他媽的，痛得厲害
那我帶你去瞧瞧大夫，這兩個小鬼，下次再收拾他們。
這對夫妻當真古怪。姑娘，你沒事麼？
呼，還好，方纔險些嚇死了我，多謝你啦！你叫什麼名字？
在下桃花島&&
啊，原來你是桃花島的人，怪不得身手這麼好。&&少俠，你再幫我一個忙成麼？
這……不知姑娘要在下幫什麼忙？
下月我爹爹壽辰，我尋思了好久，總是想不出送什麼禮物。這次總算教我打聽到威信鏢局要送一件寶物去給滿清皇帝，若能將這寶物奪來送給爹爹，爹爹一定歡喜。只是不知道那鏢局的人功夫如何，你如肯幫我，那把握便大得多啦。
寶物？什麼寶物？
告訴你也無妨，是鴛鴦刀！
？！！就是那傳說中得之可無敵於天下的鴛鴦刀？唔，不管傳言真假，這刀也決計不能落到滿清韃子手裡，姑娘，在下願與你同去奪刀。
太好了！我打聽到那鏢局車隊會從^2（341，253）^^的^2官道^^經過，事不宜遲，咱們趕緊動身吧。
張兄弟，你將這兩人拿下了，可別傷他們性命。我先行一步，咱們京城見……
……
哪裡跑！
龍哥，咱們追！
是杭州那兩人！他們也來搶刀？
糟了，看來想要寶刀的不止我們。&&少俠，你去追那鏢頭，我去看鏢車。
好！
大鏢頭，把東西留下罷。
臭小子，怎麼又是你？
咦，這人怎麼倒在地上了？
他懷裡是什麼東西……啊，鴛鴦刀！
喂喂，你們想做啥？快把刀還我！
說得輕巧，這刀又不是你的，憑什麼還你？上次打傷龍哥這筆帳，咱們可還沒算哪。那小丫頭呢？
她……
啊！！！
糟了！
嘿嘿，你們好大的膽子，連皇上的物事也敢劫奪。快將鴛鴦刀交了出來，否則這小丫頭的性命，可就難保了。
切，這丫頭跟我們非親非故，還有些樑子，她的性命跟我們有什麼相干？龍哥，咱們走。
二位留步！
怎麼，小子，想動手麼？
哈哈，原來你們不是一道的，都給我留下吧！
（這老傢伙好生了得！他是誰？）
你……你老人家姓卓？
嘿嘿，虧你知道世上還有個卓天雄。
（滿清七大高手之一的卓天雄？原來是他，怪不得如此厲害。）
真是你老人家，弟子拜見卓師伯。不知師伯幾時從北京出來的？
皇上明見萬里，早料到這對刀上京時會出亂子。你一離鏢局，我便跟在鏢隊後面啦。你那些手下，忒也沒用，這會兒也不知躲到了那兒。你去叫齊，咱們一塊兒趕路吧。
是，是。
喂，姓卓的，乖乖的便解開我穴道，咱們好好來鬥一場。
正是，你乘人不備，出手點穴，算是那一門子的英雄好漢？
不論你有多少匪徒，來一個，擒一個，來兩個，捉一雙。兩位小朋友，你們也隨我走一遭，去瞧瞧京裡的花花世界吧。
快放了我，你再不放我，待我爹爹來了，要叫你後悔無窮。
哈哈，你這麼說，我更加不能放你了，且瞧瞧你爹爹是何等人物，怎樣使我後悔無窮。
臭老頭，我爹爹是蕭……
天子重英豪，文章教爾曹，萬般皆下品，唯有讀書高……
（哪裡冒出來的窮酸？罷了，刀已奪回，不宜多生枝節）書生，這裡不是你該來的地方，快走罷。
老人家這話可差了，君子坦蕩蕩，天下間便無處不可去得，哪有什麼不該來的地方……啊喲，你扣著這姑娘做什麼？男女授受不親，您年紀也一大把了，怎地如此為老不尊，還不放手？
你！小子，這是什麼東西？
哈哈，你已中了我們五毒教的腐骨穿心膏，十二個時辰爛肉見骨，廿四個時辰毒血攻心，天下無藥可救。怎麼，還想再嚐嚐麼？
腐骨穿心膏？！小子，咱們走著瞧！
多謝兄臺相救，敢問尊姓大名？
在下袁冠南，兄臺莫要客氣了，諸位，咱們趕緊快走罷。
咦，那姓卓的老頭不是中了你的毒麼？幹什麼這樣緊張？
我誆他的，否則憑我的武功，決計不是他對手，怎能救得了姑娘？
啊，那毒藥是假的？
別多說了。袁兄，我只怕卓天雄發現毒藥是假，片刻便即迴轉，倉促之間，恐怕不易走脫，還是先找個地方避上一避。
兄臺說得有理，可是四下裡無房無舍，到哪裡去躲？
這……
都是你這臭婆娘不好，咱們若是練成了夫妻刀法，二人合力，又何必怕這糟老頭子？
練不成夫妻刀法，到底是你不好，還是我不好？那老和尚明明要你就著我點兒，怎地你一練起來便只顧自己？
（唉，這夫婦倆，這當兒還有心思吵架）我說，咱們五個現下是一根繩子上的蚱蜢，那卓天雄一回來，誰都活不成。你倆還吵什麼？那夫妻刀法又是怎麼一回事？
說來話長，三年前我們成親之時，有個老和尚經過，傳了我們一套刀法，說是賀禮……
原來如此，那位大師法號不知叫什麼？
我也忘了，他說他是少林寺的，叫玄……玄什麼來著……
既然是少林玄字輩的高僧，那套刀法想必是極精妙的……姑娘，我有一句不知進退的話，原不該說，只是事在危急，此處人人有性命之憂……
我知道啦，你要我和你學這夫妻……夫妻……
嗯，小可絕不敢有意冒犯，實是……
事急從權，那也沒甚麼冒犯的。任姐姐，請你指點於我，若是我和他……都學會了，抵擋得了那卓天雄，便可救得眾人性命。
妙極妙極，男的俊俏，女的美貌，當真天作之合。來來來，你們倆看好了，這是第一招，叫做女貌郎才珠萬斛……
賊小子，你躲到哪裡去？
妙極，妙極！女貌郎才珠萬斛！
……
……
哈哈，恭喜姑娘和袁兄學會瞭如此精妙的刀法，又奪回了寶刀。
嗯，&&大哥，林大哥，任姐姐，多謝你們啦。我，我要回去了。三月初十是我爹爹五十壽辰，你們都來晉陽罷。還，還有你……
（三月初十？五十壽辰，晉陽？）姑娘，令尊可是晉陽大俠，蕭半和？
正是。這次我出來太久，爹爹在家裡一定著急得很，我這就回去啦。你……你們一定要來。
是，蕭姑娘……
（這兩人似乎有些意思）**袁兄，還是勞駕你護送蕭姑娘回晉陽罷，否則半道上倘若再遇到那卓天雄，蕭姑娘獨力難支，寶刀給搶走也就罷了，若人出了什麼閃失……
這，蕭姑娘她，我……
……（什麼她她我我的，書呆子大木頭！）
正是正是，咱們一道護送蕭姑娘回去，趁便拜會蕭大俠！
路上也可再切磋刀法，當真邪了門了，我們練這刀法已有三年，竟不及你們片刻之間的威力，這中間大有問題，大有問題，定要好好研究。
……= =|||
……= =|||
￥%@￥%#（這兩個不解風情的笨蛋！）既然如此，在下告辭，屆時定當前來晉陽拜上蕭大俠。
&&大哥慢走。
後會有期！
&&，你果然來了。
那是自然，大丈夫言而有信。**咦？前面是……？
蕭中慧、袁冠南學會夫妻刀法！
＜現在還不到時候……＞
&&，我先帶藍姑娘去歸雲莊。你也儘快回歸雲莊與我們回合，咱們商量一下打南部隘口的事情。
天蒼蒼兮臨下土，胡為不救萬靈苦。萬靈日夜相凌遲，飲氣吞聲死無語。仰天大叫天不應，一物細瑣枉勞形。安得大千復混沌，免教造物生精靈。
站住，來者何人。
晚輩&&，受襄陽郭大俠之託，前來拜會丘道長。
你說是就是啊，誰知道你是不是冒充的奸細。
＜這胖道士也太目中無人了＞這是郭大俠託在下帶給丘道長的英雄帖。
隨便拿張來糊弄本道爺，我看你一定是奸細，把他拿下。
喂，你別太過分啊。
少羅嗦。
小畜牲，哎呦，你等著瞧，哎呦，你等著瞧。
＜全真教的天罡北鬥陣果然厲害，幸好這個死胖子功力太差，導致陣法威力發揮有限，否則我可慘了＞
趙師兄，真想不到你會勾結異族來犯，真是枉費了王師叔的一番教導。
哼，你哪點比得上我，憑什麼首席大弟子是你不是我，我不服，我不服。
就因為這個，你就要幹這欺師滅祖的勾當。
尹師弟，你別想拖延時間，讓那幾個老鬼出關。門都沒有，殺光他們。
＜不好，原來重陽宮真的有人來犯＞，住手，休得放肆。
什麼人，給本王滾出去。
滾，我不會唉，這位王子給我示範個。
你找死。
＜哪兒來的這麼多高手，難怪全真教都會吃虧＞。
快，快把石頭搬開，師父和師伯他們還在裡面閉關。
＜原來全真七子在閉關，難怪這些妖人敢這麼猖狂。＞這位什麼王子，你還不快閃，非要等到丘道長他們出來，好好教訓教訓你才滿意嗎。
臭小子，小王既然來了，就早有準備。大家一起上。
這位少俠，何必多管閒事兒呢，和氣生財，和氣生財麼，呵呵呵呵。
臭小子的，不好；讓開。
小子，你乖乖的讓開，老子還可以留你一命，否則，讓你死無全屍。
＜慘，怎麼還有高手，他們到底是什麼人啊＞是嗎，可惜小子偏偏喜歡在這兒，各位有本事，就把我挪開好了。
中原蠻子，你既然不怕死，就成全你。
什麼王子，看來你成全不了我。
哼，等我師父來了，有你好瞧的。
這位王子，看樣子你的功夫還學得不到家唉，看來你師父的武功能高到哪裡去呢。
你自己來試試不就知道了。
師父，您老人家來了啊。
＜好強的氣勢，此人武功之高，恐怕不在師父之下＞這位大師，怎麼稱呼？
哼，這位就是我大蒙古國國師，人稱金輪法王的便是。
＜蒙古國師，看來蒙古軍打算先下手為強，阻止武林人士去援救襄陽＞大師，你既然是蒙古國師，武功自然是很高的咯，可卻偏偏全真七子正在閉關的時候來犯，看來大師也缺乏自信啊。
年輕人，少逞口舌之能，本座此次只為完成大汗交付的任務，並非一般江湖恩怨。
話說這麼說沒錯，只是。
小子，你別想拖延時間了，本座不會上你的當，接招吧。
＜糟糕，這可怎麼辦＞這，這，大師你不能以大欺小啊。
蒙古國的國師親臨，我們全真教的面子倒也不小啊。國師，何必為難年輕人，丘某陪你玩玩如何。
丘道長，您出關了，太好了。
你就是&&吧，很好，很好，你先站開一邊，待我們幾個老道，來會會這蒙古國師，擺天罡北鬥陣。
恭喜幾位道長順利出關了。本座今日就不多叨擾了，我們走。
國師，國師你不能走啊，國師，你要走也帶我一起走吧。
哼，賣師求榮，要你何用。
國師，國師！！！
趙志敬，你這畜牲，我平時是怎麼教你的，你居然做出這種禽獸不如的事來。
師父，徒兒知錯了，您原諒徒兒一次吧。
貧道沒有你這種徒弟。
哎呦，師父，我回來了。
混蛋，我叫你守住山門，防止有人來攪局，你怎麼放這小子上來了。
師父，這小子太厲害了，徒兒，徒兒擋不住他。
沒用的廢物，你壞了我的大事。
難怪這胖子在山下百般阻撓，原來是你授意的。
臭小子，都是，都是你害的，都是你害的，我要跟你同歸於盡。
啊！！！
唉，我本不想殺你的。
唉，真是師門不幸，居然出了這等孽徒，幸好未釀成大禍，否則貧道愧對恩師。
王師弟，你也不要過於自責了，趙志敬自甘墮落，有此下場，怪不得別人的。對了，&&，是靖兒讓你來的吧。
道長料事如神啊，最近蒙古軍蠢蠢欲動，襄陽城的處境很不妙，所以師兄才託我前來請各大派高手相助。
襄陽有難，我們豈可坐視不理，你放心吧，我們幾個老道雖然一把年紀了，但也未必會輸給你們年輕人啊，過幾天我們就趕往襄陽助陣。
多謝幾位道長。
放心吧，我們會趕去襄陽城幫忙的。
鹿清篤
趙志敬
尹志平
坐著打天下第二，爬著打天下第幾？
哈哈，你輸了！
你輸得如此狼狽，還說是我輸了？
咱們先前怎麼說來？
咱們約定坐著打，是誰先站起身來，屁股離了椅子……便……便……便……輸了……你，你……
田兄還記得就好，小弟這姿勢雖然，不怎麼好看，只不過這凳子麼，嘿嘿。。
小尼姑，我跟你說，下次你再敢見我，我一刀便將你殺了。
恆山派的小師妹，恭喜你新收了一位高足啊
令狐大哥，你不要緊吧，我扶你起來……
起不來也不要緊，早點見閻王更好……
你…你是誰….
少爺行不更名，坐不改姓，青城四秀羅人傑的便是。
師妹，你可知青城派最擅長的是甚麼功夫？
不知道，聽說青城派高明的功夫多得很。
不錯，青城派高明的功夫很多，但其中最高明的一招，嘿嘿，免傷和氣，不說也罷。
最高明的是甚麼？你倒說說看？
我本來不想說，你一定要我說，是不是？那是一招“屁股向後平沙落雁式”。
胡說八道，甚麼叫做“屁股向後平沙落雁式”，從來沒聽見過！
這是貴派的看家招式，你怎地會沒聽見過？你轉過身來，我演給你瞧。
令狐沖，我看你是活的不耐煩了，田伯光沒殺你，少爺我送你去見閻王。
住手，他身受重傷，你沒瞧見麼？你欺負受傷之人，算是甚麼英雄好漢？
管你何事，讓開。
現在能叫我讓開的就兩個，一個王八一個鱉，你是哪個？
小子，你找死。
好，就讓我來領教領教青城派的武功是不是真那麼厲害。
小子，你和我們青城派的樑子算是結定。
打輸了還廢話那麼多，信不信我把你左臉也打腫了。
算你狠，我們走著瞧。
多謝少俠相救，否則今日真的要讓這姓羅的羞辱一番了。
聽了剛纔你們的對話，閣下想必就是令狐沖少俠吧，今日一見，令狐少俠智勇雙全，&&佩服。只是不知你們如何得罪了那田伯光？
那田伯光見我這位恆山派的師妹貌美，欲行不軌，我跟了他幾天，但卻打不過他，只好用言語激他上當，和我比坐著打，而且誰先站起來誰就輸，這才把他給騙走了。
令狐大哥，你留了很多血啊……
不要緊，勞你駕，給斟一碗酒。&&少俠，令狐沖多謝你今日的救命之恩。
＜這田伯光本可上前一刀將令狐沖殺了，回頭再來對付那小尼姑，卻沒想到他倒真的遵守諾言，願賭服輸了，看來此人也並壞的非無藥可救。＞**令狐少俠，我看你的傷勢頗為嚴重，還是快些醫治的好。
是啊，令狐大哥，你傷得很重啊。
多謝兩位關心，我的幾個師兄弟正好就在附近，我先去同他們會合，然後回山修養。儀琳師妹，你也早些回恆山吧，路上小心些。
多謝令狐大哥，這些藥你拿去先敷上吧。
謝了，只可惜為我這個臭小子浪費了恆山派的靈藥，可惜了。
令狐兄俠義心腸，何必自謙，貴派的師兄弟在哪兒？小弟送你前去同他們會合。
不勞兄臺了，我自己上路就行，告辭。
令狐大哥，我送送你吧，謝謝這位少俠幫忙打退了那個……那個青城派的惡人，我這就上路了，少俠保重。
小師父不用客氣，你也快些和貴派的弟子會合吧，免得路上又遇到些惡人。
羅人傑
哈哈，痛快！痛快！
嘻嘻，少俠剛纔的表現很英勇哦。
呃……姑娘過獎了……
佩服，佩服！老先生，這是什麼曲子？
小兄弟也通音律麼？不知老夫這首曲子，你覺得如何呢？
這琴音清麗，忽高忽低，忽輕忽響，低到極處之際，幾個盤旋之後，又再低沉下去，雖極低極細，每個音節仍清晰可聞。漸漸低音中偶有珠玉跳躍，清脆短促，此伏彼起，繁音漸增，先如鳴泉飛濺，繼而如群卉爭豔，花團錦簇，更夾著間關鳥語，彼鳴我和，漸漸的百鳥離去，春殘花落，但聞雨聲蕭蕭，一片淒涼肅殺之象，細雨綿綿，若有若無，最終萬籟俱寂。當真是讓晚輩心馳神醉。
想不到少俠也是愛好音律之人，老朽這一曲尚有些許瑕疵，否則必可讓此曲更為精彩。
老先生的曲子世上罕有，想不到居然還能更上一層樓？不知這曲子尚欠缺什麼？
這一曲《笑傲江湖》乃是琴簫合奏，此刻雖有老夫的琴聲，缺少了一個相配的簫聲，若是一人撫琴，一人吹簫，那麼這曲勢必更加精彩。
前輩的琴音可謂一絕，想要找一個簫藝了得的人來合作的確是難也。
真的要找一個，卻也不難，小兄弟，你想不想聽聽這琴簫合奏的《笑傲江湖》？
若有機會，晚輩自然願意。
那好，你替我把這封信送給衡山派的劉正風，就說是他的一位姓曲的故人要你轉交的。事成之後，我定會邀他一起合奏這曲子，屆時還請少俠前來做我們的聽眾。
衡山派的劉正風劉三爺？據說劉三爺召開金盆洗手大會，準備退出江湖？此刻前去他家的江湖英雄何止千百，我卻如何見得到他。
不妨，這張請帖你拿去，只要進了劉府，要見到他自是容易的多，切忌此信莫要遺失，也不要移手，一定要親手交到劉正風的手裡。
即使如此，晚輩就替前輩走這一趟吧，希望日後有幸能聽到兩位的琴簫神技。
呵呵，少俠放心，曲某和劉兄弟合奏的《笑傲江湖》，一定不會讓你失望的。
那我這就趕往衡山城送信，前輩，告辭了。
這位少俠請留步，我家老爺的金盆洗手大會大會已經開始，少俠可有請帖？
請帖在此，這位大哥請看。
少俠請進。
？！＜怎麼這麼多死人，看服飾他們應該是劉正風的家屬，怎麼會這樣！？劉正風手上挾持的人穿的似乎是嵩山派的服飾，難道嵩山和衡山派起了衝突？＞
問這小子求不求饒？若不求饒，先割了他的鼻子，再割耳朵，再挖眼珠，叫他零零碎碎的受苦。
是！你求不求饒？
好孩子，你哥哥姊姊何等硬氣，死就死了，怕甚麼？
可是……爹，他們要……要割我鼻子，挖……挖我眼睛……
哈哈，到這地步，難道你還想他們放過咱們麼？
爹爹，你……你就答允殺了曲……曲伯伯……
放屁！小畜生，你說甚麼？
小子，你再不跪下求饒，我一劍削下來了。一……二……
別……別殺我……我……
很好，饒你不難。但你須得向天下英雄指斥劉正風的不是。
小畜生，你對得起你娘麼？
求求你饒了我，饒了……饒了我爹爹。
你爹爹勾結魔教中的惡人，你說對不對？
不……不對！
這樣的人，該不該殺？……這小子不說話，一劍把他殺了。
是！
該……該殺！
很好！從今而後，你不是衡山派的人了，也不是劉正風的兒子，我饒了你的性命。
姓陸的，是你贏了！
劉某自求了斷，也不須多傷人命了。
君子報仇，十年未晚，走！
曲大哥……你……
不用多說！快走！
小心！
啊！
陸柏，丁勉，你們居然背後偷襲！
你還不快走！嘿!
誰都別想走，啊？黑血神針，大家快退。
走。
追！
那人的背影？是曲先生，糟，剛纔他似乎被那兩個嵩山派的人打傷了，我得跟去看看。
姓曲的丫頭，沒想到你也有今天。
好個東方不敗，原來是在故意試探爺爺。
住口，東方教主文成武德，仁義英明，早料到你爺爺這老鬼有謀反之意，所以故意把突襲衡山派的事務交給你處理，果然一試就試出你有問題。
這東方不敗心思如此敏捷，難怪爺爺也被他騙過了。
死丫頭，居然還敢直呼教主名諱，準備上路吧。
上路是上路，不過不是曲前輩，而是你們。
哪兒冒出來的小子，不知天高地厚，神教辦事，閒人滾開。
＜嘿，看我的＞
呸，呸，這什麼。
鹽唄，這都不知道。怎麼樣，現在誰是鹹人。
找死。
多謝這位少俠相助。
不用客氣，不知曲前輩和劉三爺在何處？
你就是爺爺請去幫忙送信的人吧？唉，爺爺和劉公公都受了重傷，在前面休息呢。
我想去拜見一下兩位前輩。
跟我來吧。
兩位前輩，你們沒事吧？
小兄弟，是你啊，
爺爺，劉公公，你們傷得這麼重，
劉賢弟，你我今日畢命於此，那也是大數使然，只是愚兄未能及早出手，累得你家眷弟子盡數殉難，愚兄心下實是不安。
你我肝膽相照，還說這些話幹麼……人生莫不有死，得一知己，死亦無憾。
劉賢弟，聽你簫中之意，卻猶有遺恨，莫不是為了令郎臨危之際，貪生怕死，羞辱了你的令名？
曲大哥猜得不錯，芹兒這孩子我平日太過溺愛，少了教誨，沒想到竟是個沒半點氣節的軟骨頭。
有氣節也好，沒氣節也好，百年之後，均歸黃土，又有甚麼分別？愚兄早已伏在屋頂，本該及早出手，只是料想賢弟不願為我之故，與五嶽劍派的故人傷了和氣，又想到愚兄曾為賢弟立下重誓，決不傷害俠義道中人士，是以遲遲不發，又誰知嵩山派為五嶽盟主，下手竟如此毒辣。
此輩俗人，怎懂得你我以音律相交的高情雅緻？他們以常情猜度，自是料定你我結交，將大不利於五嶽劍派與俠義道。唉，他們不懂，須也怪他們不得。曲大哥，你是大椎穴受傷，震動了心脈？
正是，嵩山派內功果然厲害，沒料到我背上挺受了這一擊，內力所及，居然將你的心脈也震斷了。早知賢弟也是不免，那一叢黑血神針倒也不必再發了，多傷無辜，於事無補。幸好針上並沒喂毒。
但你我卻也因此而得再合奏一曲，從今而後，世上再也無此琴簫之音了。
昔日嵇康臨刑，撫琴一曲，嘆息《廣陵散》從此絕響。嘿嘿，《廣陵散》縱情精妙，又怎及得上咱們這一曲《笑傲江湖》？只是當年嵇康的心情，卻也和你我一般。
曲大哥剛纔還甚達觀，卻又如何執著起來？你我今晚合奏，將這一曲《笑傲江湖》發揮得淋漓盡致。世上已有過了這一曲，你我已奏過了這一曲，人生於世，夫復何恨？
賢弟說得不錯，唉……
大哥卻又為何嘆息？啊，是了，定然是放心不下非非。
爺爺，你和劉公公慢慢養好了傷，咱們去將嵩山派的惡徒一個個斬盡殺絕，為劉婆婆他們報仇！
女娃子好大的口氣，將嵩山派趕盡殺絕，世上可有這等稱心如意之事？
費彬，你已殺我全家，劉某中了你兩位師兄的掌力，也已命在頃刻，你還想幹甚麼？
這女娃子說要趕盡殺絕，在下便是來趕盡殺絕啊！女娃子，你先過來領死吧！
姓費的，你也算是名門正派中有頭有臉的人物，曲洋和劉正風今日落在你手中，要殺要剮，死而無怨，你去欺侮一個女娃娃，那算是甚麼英雄好漢？非非，你快走！
我陪爺爺和劉公公死在一塊，決不獨生。
快走，快走！我們大人的事，跟你孩子有甚麼相干？
我不走！費彬，先前劉公公饒了你不殺，你反而來恩將仇報，你要不要臉？
你這女娃娃說過要將我們嵩山派趕盡殺絕，你這可不是來趕盡殺絕了麼？難道姓費的袖手任你宰割，還是掉頭逃走？
快走，快走！
曲長老，我要先把你孫女的左眼刺瞎，再割去她的鼻子，再割了她兩隻耳朵……
＜可惡，太過分了＞住手！
你是誰？
晚輩&&
原來是&&少俠，聽說你最近名頭挺響啊，怎麼，難道你想包庇這魔教妖人麼。
不敢，只是費老師連一個小女孩都不放過，比之那魔教中人，也好不到哪裡去。
臭小子，管起老子來了，不給你點顏色看看，你就不知道我嵩山派不是好惹的。
和這個惡人多說什麼，上吧。
＜死費彬連我也想殺，那就不跟你客氣了＞我就領教一下“廢”老師您的大嵩陽手。
啊……
曲姑娘，費彬，你好狠的心，居然真的要殺這小姑娘。
＜一不做，二不休，今日但教走漏了一個活口，費某從此聲名受汙，雖然殺的是魔教妖人，但誅戮傷俘，非英雄豪傑之所為，勢必給人瞧得低了。＞，小子，誰讓你多管閒事，死了可怨不得我。
可惡，我和你拼了。
＜瀟湘夜雨莫大先生到了。＞莫大先生，怎地不現身相見？
費師兄，左盟主好。
多謝莫大先生，俺師哥好。貴派的劉正風和魔教妖人結交，意欲不利我五嶽劍派。莫大先生，你說該當如何處置？
該殺！
啊！！！
好一招迅捷無比的劍法，這費彬居然來不及招架，就此身亡，莫大先生的劍術果然了得。
劉賢弟，你曾說你師兄弟不和，沒想到他在你臨危之際，出手相救。
我師哥行為古怪，教人好生難料。我和他不睦，決不是為了甚麼貧富之見，只是說甚麼也性子不投。
他劍法如此之精。但所奏胡琴一味悽苦，引人下淚，未免太也俗氣，脫不了市井的味兒。
是啊，師哥奏琴往而不復，曲調又是儘量往哀傷的路上走。好詩好詞講究樂而不淫，哀而不傷，好曲子何嘗不是如此？我一聽到他的胡琴，就想避而遠之。
＜這二人愛音樂入了魔，在這生死關頭，還在研討甚麼哀而不傷，甚麼風雅俗氣。幸虧莫大先生及時趕到，救了我們性命，只可惜曲家小姑娘卻給費彬害死了。＞
&&兄弟不用擔心，這姑娘受的傷雖重，卻還有救。
真的，那就有勞程姑娘了。
但說到劍法武功，我卻萬萬不及了。平日我對他頗失恭敬，此時想來，實在好生慚愧。
衡山掌門，果然名不虛傳。小兄弟，我有一事相求，不知你能答允麼？
前輩但有所命，自當遵從。
我和劉賢弟醉心音律，以數年之功，創制了一曲《笑傲江湖》，自信此曲之奇，千古所未有。今後縱然世上再有曲洋，不見得又有劉正風，有劉正風，不見得又有曲洋。就算又有曲洋、劉正風一般的人物，二人又未必生於同時，相遇結交，要兩個既精音律，又精內功之人，志趣相投，修為相若，一同創制此曲，實是千難萬難了。此曲絕響，我和劉賢弟在九泉之下，不免時發浩嘆。這是《笑傲江湖曲》的琴譜簫譜，請小兄弟念著我二人一番心血，將這琴譜簫譜攜至世上，覓得傳人。
這《笑傲江湖曲》倘能流傳於世，我和曲大哥死也瞑目了。
二位放心，晚輩自當盡力。
小兄弟，你是正道中人，我本來不該託你，只是事在危急，迫不得已的牽累於你，莫怪莫怪。我那孫女兒非非，也有勞小兄弟你幫忙照顧了。兄弟，咱們這就可以去了。
是！
兩位前輩！唉，他們已經死了……
爺爺，劉公公，嗚嗚嗚嗚，你們就這麼走了。
曲姑娘，不要傷心了，我答應你爺爺一定會照顧你的。
&&大哥，你一定要替爺爺報仇，把嵩山派的那些假仁假義的壞蛋殺光。
＜這女孩經歷這等慘事，一定要好好開導，不能讓她走錯路＞曲姑娘，嵩山派人多勢眾，我們要從長計議，眼下先離開此地吧。對了，還有件事。
我得在費彬的屍體上再劃幾刀。
啊……你……？
莫大先生的劍刃又窄又薄，行家一看到費師叔的傷口，便知是誰下的手。我現在用劍在他身上亂劃，不是在糟蹋他屍身，而是將他身上每一個傷口都通得亂七八糟，教誰也看不出線索。
大哥，你果然細心的很。
我們走吧，不要讓嵩山派的人碰上了，否則麻煩的很。
莫大先生，多謝剛纔救命之恩。
謝我幹嗎？，你助我劉師弟抗敵是你的事兒，只是那費彬莫名其妙的失了蹤倒是奇了，小兄弟，你說，他難道是突然想起了什麼武功絕學，找地方修煉去了嗎？
＜哈，這莫大先生真有意思＞嵩山派武功博大精深，費彬也算真的是開竅了，找個山洞去苦練也沒準。可惜晚輩心有餘而力不足，沒能幫得上兩位前輩。
嵩山派左冷禪狼子野心，難道真當我姓莫的看不出來嗎，哼，遲早有一天會算總賬的。小兄弟，你俠義心腸，老莫我很是喜歡，這本祕笈你拿去吧，好好練武，現在這個江湖，拳頭不硬是混不下去的。
＜這本是《迴風落雁劍》，莫大先生殺死費彬用的就是這套劍法，他居然就這樣送給了我＞多謝莫大先生饋贈，小子一定勤加修煉。
小兄弟，後會有期了。
劉芹
遠處傳來蒼涼的胡琴聲……
曲洋與劉正風二人伸出手來，雙手相握，齊聲長笑，內力運處，迸斷內息主脈，閉目而逝。
小師父，在下&&，前來拜見恆山派三位神尼。
原來是&&少俠，掌門和兩位師伯接到嵩山左盟主的飛鴿傳書，說魔教有意攻打泰山，所以帶領一些弟子前去泰山增援了。
又是魔教，看這段時間魔教興風作浪不斷，太猖狂了。請問諸位師太走了多久，晚輩也去助她們一把。
這，算算日子，應該已經到了二十八鋪了。
多謝小師父。
咦，這裡這麼多恆山弟子，糟了，他們一定是中了暗算。
我在這裡守著，你們幾個過去幫忙對付老尼姑。
對方高手人數不少，我得小心行事。
喂。
誰！！嗚。
反應真夠慢的，搜搜看他身上有沒有解藥。
怎麼回事，我們怎會在這裡。
小師父，你們中了暗算，這些妖人很狡猾，用迷藥弄暈了你們。
師叔，師叔不見了，還有其他師姐師妹。這可如何是好
定靜師太武功高強，想來應該不至於有事，先救那些被魔教拐走的恆山弟子吧。
調虎離山，定靜師太可能有危險，我得快去看看。
這些恆山弟子都中了迷藥，看我的。
魔教妖孽，貧尼和你們同歸於盡。
師太不可，我來助你。
啊！！
糟糕，師太。可惡的魔教妖人！
多謝，多謝少俠，我……我是不成的了，相煩足下趕去……趕去龍泉鑄劍谷，幫……幫我那兩位師妹。
師太，你放心，晚輩一定不會讓魔教的陰謀得逞的。
阿．．．彌．．陀．．．佛．．
師太圓寂了，唉．．．．
咳咳，多謝少俠相救，否則貧尼恐怕早已糟了他們的毒手。
師太，您的傷勢很重啊，還是快些回恆山靜養吧。
可是，咳，前日接到飛……鴿……傳……傳書，貧尼的……兩位師妹，咳，被困龍泉鑄劍谷……
兩位師太受困了？定靜師太，眼下你身上有傷，怕是無法趕去救援，就讓晚輩代勞吧。
唉，恆山派遭此大難，真乃劫數，希望少俠能夠力挽狂瀾，助我兩位師妹脫離困境吧。
定靜師太請放心，晚輩就算豁出性命，也要救出被困的恆山派眾人。
如此，咳，貧尼就先回恆山了，咳咳，少俠保重。
不想死的就快滾
滾？我不會，你教教我。
媽的。
東方教主好好勸你們歸降投誠，你們偏偏固執不聽，自今而後，武林中可再沒恆山一派了。”
“你們可怨不得我日月神教心狠手辣，只好怪自己頑固，累得許多年輕弟子枉自送了性命，實在可惜。哈哈，哈哈！”
大膽魔教賊子，竟敢向恆山派眾位師太為難。五嶽劍派的高手們四方來援，賊子們還不投降？
＜這是嵩山派劍法！難道他們竟是嵩山派的？＞
點子太硬，風緊，扯呼
想走，沒那麼容易
小子，別逼虎跳牆，否則就算你現在殺了我們，東方不敗也會替老子報仇的。
（東方不敗？不對啊，魔教中人對東方不敗敬若神明，怎會這麼肆無忌憚的亂呼他的名字，有問題）喂，那個不要臉的。
臭小子，你纔不要臉呢。
要臉你蒙面幹嘛？還不是因為做了缺德事，怕見人麼。
哼，老夫不與你做口舌之爭。
恆山派的諸位師太有好生之德，小爺今天也留你一命，但如果下次再敢作惡，休怪我無情。
山不轉水轉，後會有期，我們走。
多謝少俠出手相助，此番遭劫，不但是我恆山弟子，連水月庵的清曉師太，都為了保護我們，而壯烈犧牲了，若非她及時取出水月庵的五柄龍泉劍交予我們，恐怕貧尼等人也無法撐到少俠趕來。
清曉師太大仁大義，護友而亡，晚輩深感悲痛….
之前收到左盟主的飛鴿傳書，說泰山有難，希望貧尼可以趕去支援，可惜我派弟子此戰多有損傷，需立刻回山醫治，泰山怕是去不了了。
師太不用擔心，晚輩這快馬加鞭趕去泰山，助天門道長一臂之力。
少俠真乃義薄雲天，五嶽劍派，同氣連枝，希望少俠能代貧尼助泰山派一把，今後少俠若遇到什麼難處，恆山派一定鼎力相助。
承蒙師太賞識，晚輩一定盡心盡力。
阿彌陀佛。
小師父，這是清曉師太的骨灰，你且收好了。
這是，師父……嗚嗚，多謝少俠找回我們師父的骨灰。
清曉師太為救恆山派眾弟子，犧牲了自己，晚輩佩服之至。
可惜我們都武藝低微，沒法降妖除魔，替師父報仇。少俠，這把龍泉劍是我們水月庵的至寶，你請收下。希望能對你有所幫助。
好一把鋒銳的寶劍，小師父請放心，在下一定會用這把劍，掃清妖氛，驅逐邪魔外道的。
這麼大一個鎮子，怎麼連個人影都沒有？
是！
我是應該先救定靜師太呢？
先救定靜
先找其他恆山弟子
多謝少俠相救……
師父……嗚嗚……嗚嗚……
恆山眾位小師太，你們先護送定靜師太的遺體回恆山，我去^2龍泉谷^^救定閒師太她們。事不宜遲，這就動身。
好，少俠一路小心。
清曉師太真是令人欽佩啊，我把她的遺體火化了吧。
唉，清曉師太她……
尼姑
師父她終於可以安息了……
施主有何貴幹？
小師父，在下&&，前來拜會貴派天門道長。
原來是&&少俠，師父正在大殿和幾位師叔祖商量要事，我這就找人通傳。
商量要事？那在下放不方便進去呢？
最近魔教時不時派高手來敝派搗亂，師父正為了此事發愁，近聞少俠俠名遠播，正好可以助我泰山派一臂之力。
又是魔教，小師父放心，在下一定會留下和魔教周旋到底。
多謝少俠，少俠請。
晚輩&&見過道長。
適才門下弟子已經通知貧道了，魔教近日來不斷挑釁我泰山派，真是是可忍孰不可忍，少俠能與此時來相助，真是再好不過。
承蒙道長看得起，晚輩一定竭盡全力。
師父，不好了，魔教的妖人又來了。
哼，今日我只怕他們不來。眾弟子隨我來！我們在泰山腳下與魔教決一雌雄！
天門牛鼻子，大話不要說得太早，小心掉了下巴。
奇了怪了，你怎麼知道道長的下巴會掉，莫非你有經驗？
臭小子，送你和牛鼻子一起歸天。
唔，咳咳…..
哎呀，天門道長，你沒事吧。
我…我沒事，剛纔被那賊人掃中一下，此時內息不暢，放心，我休息下就好了。
師侄啊，你要保重身體啊，來人，快送掌門回後院休息。
&&少俠，這次真是多謝你幫忙了。
哪兒的話，道長客氣了，道長還是先去休息吧，相信魔教一時半會兒不會來了。
好吧，等我養好了身體，再和少俠一敘。
&&少俠啊，這次魔教偷襲我泰山，幸虧有少俠出手相助，老道感激不盡，這些是我們泰山派的一本劍譜，就贈與少俠，以表謝意吧。
如此，那我就不客氣的收下了。
天門師侄受傷修養，老道要先去處理一下善後事宜，就不陪少俠了，少俠請自便。
那晚輩先告辭了，日後再來拜訪各位。
少俠請。
玉磯道長，晚輩有禮了，怎麼不見天門道長？
唉，少俠你來遲了，沒能見上我天門師侄最後一面….
什麼！天門道長仙逝了？這是怎麼回事！？
自從上次中了那個魔教妖人的重手後，天門師侄一直安心靜養，誰知那歹人的武功著實了得，天門師侄初中掌時尚不覺得什麼，時間越是久了，他的傷勢越是嚴重，天門師侄雖然以上乘內功配合我泰山派的靈藥醫治，誰料卻是無用，最後終於支持不住，還是去了……為防泰山派群龍無首，魔教有機可乘，老道現在暫代掌門之位。
（這怎麼可能，天門道長內外兼修，傷他的人又非武功奇高，他怎麼會重傷不治而死，這裡面一定有問題。）晚輩，晚輩聞此噩耗，實在悲痛無比，請道長允許晚輩在天門道長靈前上柱香，燒些紙錢，就當是送他最後一程。
天門師侄的靈臺就設在後庭，少俠請跟我來。
（這天門道長雙眉間有一股若有若無的黑氣，是中了極厲害的陰寒掌力，上次打傷他的那個妖人使的絕非這類武功，道長之死，另有文章）天門道長，小子來遲了，沒能見上你最後一面，希望你泉下有知，保佑晚輩能夠手刃害你的賊人，替道長報仇。
少俠既然已見過我天門師侄了，那我們就出去吧，莫要驚擾了他的遺體。
（這玉磯子目光閃爍，他不讓我在這裡久留，難道是怕我看出什麼破綻，此人很是可疑）玉磯道長，哦，不，應該是玉磯子掌門，晚輩還有事，先行告退了，他日攻上魔教之時，晚輩定來助拳，也算是替仙去的天門道長血恨。
如此，少俠慢走，老道不送了。
少俠走好。＜嘿嘿嘿，我纔是泰山掌門……＞
那是日月神教的弟子，他們齊聚於此，想是要不利於嵩山派，不好，我得快去報信。
閣下就是嵩山派左掌門吧，在下&&，見過左掌門。
原來是近日風頭甚勁的&&少俠，左某久仰了，不知少俠今日有何貴幹？
不瞞左盟主，在下發現有魔教弟子齊聚意圖對貴派不利，特來報信。
哦？哼，區區魔教小丑，何足道哉，少俠放心吧，左某讓他們有來無回。少俠還有別的事嗎？
＜看來左冷禪胸有成竹，只是不知是否太過託大＞沒，沒了。
如此，那少俠請自便吧，左某下山去會會那些魔教妖人。
不用左盟主費心，我們已經來了。
嘿，不知死活，你們送上門來，就別怪左某不客氣了。
＜這左冷禪雖然狂傲，但也不能讓他吃了魔教的虧＞左掌門，我來幫你。
＜這嵩山派果然高手如雲，魔教盡是討不了半點便宜＞左掌門，敵人已退，小子也不多留了，這就告辭。
＜這小子武功不弱啊，能短時間內崛起武林，果然有兩把刷子，不如……＞少俠請留步。
＜他又有什麼事兒了？＞左掌門還有何事嗎？
少俠年紀輕輕，武功就已達到這般地步，委實難得，聽聞少俠平素樂於助人為樂，左某有一不情之請，不知少俠能否幫忙？
＜看看他打的什麼算盤＞左掌門請說，若是在下能做到的，又不違反俠義道，定會義不容辭。
適才少俠也見到了，魔教妖人囂張無比，居然敢公然挑戰我嵩山派，左某多番思量，覺得雖然自保有餘，但若要加以反擊，我派高手卻有所青黃不接，我嵩山派還有三位長老隱居於各地，不知少俠能否幫忙找他們回來，以增強我派實力，將來對付魔教之時，也能多一份勝算。
＜聽這倒是有些道理，不知道他的真實想法卻是如何＞晚輩了解了，這就去尋訪諸位前輩高人。
如此，就麻煩少俠了。
喂，小子，你叫令狐沖嗎？******不是？不是一邊待著去，別在我眼前晃悠！
這隻白猿似乎已通人性……**咦？跑掉了……**跟著它瞧瞧。
猿兒，這麼久纔回來，你是不是又出去調皮了。
吱吱咕咕……
猿兒，叫你不要亂跑，你就是不聽，還是把俗世的事惹上門了。唉……
（糟，被發現了）晚輩&&，途經此地，見到這白猿異獸，一時好奇，就跟了過來，誤闖前輩隱居之地，望前輩恕罪。
既然相見，即是有緣，閣下氣宇軒昂，舉止不凡，後輩中有此有此英傑才俊，真是難得，難得。
（這老者滿面病容，神色憔悴，但眉宇間暗藏一絲傲氣，不怒自威，眼下雖然故意收斂，但仍掩蓋不了他一身鋒銳的劍氣，定非常人，這白猿似乎也是這老人家所養。）
看小兄弟的打扮，也是武林中人，這裡的石壁上刻的圖案，少俠不妨一觀。
咦，這些石壁上刻著的似乎是武功圖案，每一招或精妙異常，或狠辣無比，都是厲害的很啊。
少俠在想些什麼？
啊……晚輩突然見到這麼多一流武學，一時出神，前輩莫怪……
壁上的這些盡是昔日五嶽劍派和日月神教武功的圖形，這些招數，確是各派的絕招，其中泰半已經失傳，連當今五嶽掌門和日月神教的教主也不知道。
原來是正邪兩派的武學精華，難怪如此了得，只是…..
只是什麼？
晚輩覺得，招數雖然精妙，一招招的分開來使，終究能給旁人破了…
！！！！！！！！
小子亂說一通，若有無禮之處，還望前輩海涵…
小兄弟能領會之前那番道理，已是難得，還需記住，招數是死的，發招之人卻是活的，死招數破得再妙，遇上了活招數，免不了縛手縛腳，只有任人屠戮。這個“活”字，你要牢牢記住了。
（呀，這老前輩一席話，隱隱揭示了上乘武學的至理）晚輩明白了，世上沒有不敗的劍法，只有取勝的招數。
小兄弟果然悟性過人，好..好..好，想不到我到了這垂暮之年，居然能遇到一位知己，真是不枉此生了。
聽前輩一席話，晚輩但覺茅塞頓開，以前武學上許多想不通的難題，此刻一一不攻自破。
孺子可教，孺子可教，哈哈哈哈。****咦？洞外好像有人說話……
這幾位前輩歸隱已久，早已不預聞外事，他們在這裡聚集，更和田兄毫不相干。別說這幾位老人家名號不能外洩，就是說了出來，田兄也不會知道。不說也罷，不說也罷。
嵩山、泰山、衡山、恆山四派之中，或許還有些武功不凡的前輩高人，可是貴派之中，卻沒甚麼耆宿留下來了。那是武林中眾所周知之事。令狐兄信口開河，難令人信。
不錯，華山派中，確無前輩高人留存至今。當年敝派不幸為瘟疫侵襲，上一輩的高手凋零殆盡，華山派元氣大傷，否則的話，也決不能讓田兄單槍匹馬的闖上山來，打得我華山派竟無招架之力。田兄之言甚是，山洞之中，的確並無敝派高手。
啊！我想起來了！原來是風清揚風老前輩！
哼，想不到這世上還有人記得我老頭子，小兄弟，我們出去看看如何。
（原來他就是華山派的高人風清揚老前輩，難怪武學造詣如此之高）好。
風太師叔歸隱多年，早已不知去向，也不知他老人家是否尚在人世，怎麼會到華山來？田兄不信，最好自己到洞中去看看，那便真相大白了。
令狐兄，咱們已鬥了這麼些時候，再鬥下去，你終究是鬥我不過的，雖有你風太師叔不斷指點，終歸無用。你還是乖乖的隨我下山去罷。
倘若我當真指點幾招，難道還收拾不下你這小子？
你……你便是風老先生？
難得世上居然還有人知道風某的名字。令狐沖你這小子，實在也太不成器！我來教你。你先使一招“白虹貫日”，跟著便使“有鳳來儀”，再使一招“金雁橫空”，接下來使“截劍式”……
唉，蠢才，蠢才！無怪你是岳不群的弟子，拘泥不化，不知變通。劍術之道，講究如行雲流水，任意所至。你使完那招“白虹貫日”，劍尖向上，難道不會順勢拖下來嗎？劍招中雖沒這等姿式，難道你不會別出心裁，隨手配合麼？
我已見你使了這三十招，再跟你過招，還打個甚麼？
田兄不願動手，那也很好，這就請便。在下要向這位老前輩多多請教，無暇陪伴田兄了。
那是甚麼話？你不隨我下山，田某一條性命難道便白白送在你手裡？風老前輩，田伯光是後生小子，不配跟你老人家過招，你若出手，未免有失身分。
你放心出刀便是，老夫也無意與你過招。
（幸好他不願意以大欺小…）令狐沖，看刀！
你不隨我下山，老子扼死你。一百招也好，二百招也好，老子贏了，便要你跟我
蠢才！手指便是劍。那招“金玉滿堂”，定要用劍才能使嗎？
太師叔，請恕徒孫先前無禮。
你再不疑心我是招搖撞騙了麼？
萬萬不敢。徒孫有幸，得能拜見本門前輩風太師叔，實是萬千之喜。
田伯光給你戳中了膻中穴，憑他功力，一個時辰後便會醒轉，那時仍會跟你死纏。你再將他打敗，他便只好乖乖的下山去了。你制服他後，須得逼他發下毒誓，關於我的事決不可洩漏一字半句。
徒孫適才取勝，不過是出其不意，僥幸得手，劍法上畢竟不是他的敵手，要制服他……制服他……
你是岳不群的弟子，我本不想傳你武功。但我當年……當年……曾立下重誓，有生之年，決不再與人當真動手。我若不假手於你，難以逼得這田伯光立誓守祕。這位&&小友，你且稍候，待老夫教教這塊木頭何為真正的華山劍法，你跟我來。
哎呦，他奶奶的，你個令狐沖暗算我。
我說田老兄啊，你千里迢迢趕來這華山，真的就是為了令狐兄麼？
廢話，不找他難道找你啊。
嘿，你還別橫，你把事兒說出來，說不定我還可以幫你參謀參謀，勸勸令狐沖，否則，哼哼，你覺得有風老前輩在場，由得你胡來麼？
（嘀咕：那老傢伙在又怎樣，他總不至於以大欺小。）俺老田今年犯太歲，走哪兒都倒黴，讓人給點了死穴，又下了劇毒，被迫來邀那令狐沖去見……去見我那小師父。
哈？你的小師父？恆山派的儀琳小師傅麼？
他媽的，你知道還多問，晦氣。倘若請他不到，我被點的兩處穴道在一個月後便腐爛化膿，逐漸蔓延，從此無藥可治，終於全身都化為爛肉，要到三年六個月後，這才爛死。
哪位高手這般有興致，跟田兄開這麼大個玩笑呢。
去你奶奶的，什麼玩笑，是來真的，老子要是請不到令狐沖，以後江湖上就沒萬里獨行這號人了。
（搖頭）這事兒我可沒轍了，看來還得您親自去和令狐兄商量呢。
你姥姥的，滾一邊去，說了半天又幫不上忙，浪費老子的唾沫。
咦，田兄，你怎麼還不走啊？
奶奶的，老子在此恭候大駕呢。你怎麼樣了，好些了吧。
也不見得好，脖子給田兄那鐵手給掐了半天，痛得甚是厲害。
嘿，當日在衡陽相鬥，令狐兄傷勢可比今日重得多了，卻也不曾出過半句示弱之言。我深知你鬼計多端，你這般裝腔作勢，故意示弱，想攻我一個出其不意，在下可不會上當。
你這當已經上了，此刻就算醒覺，也來不及啦！田兄，看招！
令狐兄，劍下留情。
要殺便殺，婆婆媽媽作甚？
田兄一時疏忽，給小弟佔了機先，不足為憑，咱們再打過。
哼…………
哇
田兄，勝敗乃是常事，何必如此？小弟也曾折在你手下多次！
風老前輩劍術如神，當世無人能敵，在下永遠不是你的對手了。
田某命懸你手，有甚麼好說的。
風太師叔隱居已久，不預世事，不喜俗人煩擾。田兄下山之後，請勿對人提起他老人家的事，在下感激不盡。
你只須這麼一劍刺將過來，殺人滅口，豈不乾脆？
當日田兄武藝遠勝於我之時，倘若一刀將我殺了，焉有今日之事？在下請田兄不向旁人洩露我風太師叔的行蹤，乃是相求，不敢有絲毫脅迫之意。
好，我答允了。
多謝田兄。
我奉命前來請你下山。這件事田某幹不了，可是事情沒完。講打，我這一生是打你不過的了，卻未必便此罷休。田某性命攸關，只好爛纏到底，你可別怪我不是好漢子的行徑。令狐兄，再見了。
唉，這人雖然品行不端，但到底不是大奸大惡之人。
大師哥，大師哥。
是我六師弟來了，太師叔，我….
你去吧，記得，莫要說見過我。
是。
大……大師哥……大……師哥，大……事不妙。
甚麼事情不對？
師父、師孃回來啦。
呸！師父、師孃回山來了，那不是好得很麼？怎麼叫做事情不對？胡說八道！
不，不，你不知道。師父、師孃一回來，剛坐定還沒幾個時辰，就有收到消息，山下有魔教的妖人出現。
什麼？魔教妖人！居然敢公然到我華山來挑釁，難道是欺我們華山派無人麼。
是啊，師孃當時也就這麼說。可是大……大師哥，我瞧著情形不對，趕緊來給你報訊。
師門有難，咱們做弟子的只教有一口氣在，說甚麼也要給師父賣命。六師弟，你先回有所不為軒，我隨後就到！
對！師父見你是為他出力，一定不會怪你擅自下崖的，大師哥，你快些來啊。
不用說了，我都聽見了，老夫不問世事已久，華山派的事也與我再無關聯，你去吧。
太師叔，那為甚麼？
你見到我的事，連對你師父也不可說起。
是，自當遵從太師叔吩咐。
好孩子，好孩子！&&，沖兒劍法初成，還需多加磨練，不知你……
（前輩畢竟還是放不下華山派）風前輩放心，我和令狐兄弟一起下山看看，魔教的人如果真敢上山來，晚輩一定好好教訓他們。
好，好，年輕人就該有些魄力，哈哈哈哈，沖兒，小兄弟，後會無期。
太師叔………
令狐兄，我們走吧。
嗯，有勞少俠了。
岳不群，你還是快些投降吧，否則你華山派必當雞犬不留。
正邪不兩立，岳某寧死不降。
師父，我來幫你。
大膽狂徒，敢上華山來撒野！
哼，岳掌門好厲害的手段，說不得，後會有期。
喂，別逃啊，魔教的縮頭烏龜。
沖兒，窮寇莫追。
是，師父。
岳掌門好俊的功夫，這些妖人經歷這次挫折，怕是不敢再來華山搗亂了。
少俠過譽了，若非少俠幫忙，勝負還未可知呢，不知少俠….
師父，這位是&&少俠，當日在回雁樓，就是他出手教訓了侯人雄，弟子才免受羞辱。
原來是&&少俠啊，果然英雄出少年，哈哈，沖兒，你要和&&少俠多親近些，改改自己的壞毛病。
是，師父。
（這岳掌門氣度不凡，待人謙恭有禮，果然不愧是聞名江湖的君子劍）
咦，什麼人？！
岳師兄，左師兄收到消息，有魔教不軌之徒竟想來攻打華山派，所以派陸某等前來，配合岳師兄，挫一挫那些妖人的銳氣。
是啊，岳師兄這掌門之位雖然名不正言不順，但也不能讓那些魔教宵小之徒壞了我華山派的名頭，封某和成師弟特來相助。
左盟主果然是消息靈通，不錯，適才那些妖人已經來過，眼下應該已經離開華山了。有勞幾位為此奔波勞碌了，不如先到偏廳略作休息，待岳某略盡地主之誼….
哈哈，岳師兄，這華山派什麼時候成你買下來的了。
封兄有何高見，不妨直說。
岳師兄，適才你擊退那個魔教妖人時，露的那手紫霞神功可帥的很啊，可是單憑這手氣功，卻未必便能執掌華山門戶。誰不知道華山派是五嶽劍派之一，劍派劍派，自然是以劍為主。你一味練氣，那是走入魔道，修習的可不是本門正宗心法了。
封兄此言未免太過。五嶽劍派都使劍，那固然不錯，可是不論哪一門、哪一派，都講究“以氣御劍”之道。劍術是外學，氣功是內學，須得內外兼修，武功方克得有小成。以封兄所言，倘若只是勤練劍術，遇上了內家高手，那便相形見絀了。
嘿，那也不見得。天下最佳之事，莫如九流三教、醫卜星相、四書五經、十八般武藝件件皆能，事事皆精，刀法也好，槍法也好，無一不是出人頭地，可是世人壽命有限，哪能容得你每一門都去練上一練？一個人專練劍法，尚且難精，又怎能分心去練別的功夫？我不是說練氣不好，只不過咱們華山派的正宗武學乃是劍術。你要涉獵旁門左道的功夫，有何不可，去練魔教的“吸星大法”，旁人也還管你不著，何況練氣？但尋常人貪多務得，練壞了門道，不過是自作自受，你眼下執掌華山一派，這般走上了歪路，那可是貽禍子弟，流毒無窮。
（風太師叔只教我練劍，他……他多半是劍宗的。我跟他老人家學劍，這……這可錯了嗎？）
“貽禍子弟，流毒無窮”，卻也不見得。
為甚麼不見得？你教了這麼一大批沒個屁用的弟子出來，還不是“貽禍子弟，流毒無窮”？封師兄說你所練的功夫是旁門左道，不配做華山派的掌門，這話一點不錯，你到底是自動退位呢？還是吃硬不吃軟，要叫人拉下位來？
成兄，你們“劍宗”一支，二十五年前早已離開本門，自認不再是華山派弟子，何以今日又來生事？倘若你們自認功夫了得，不妨自立門戶，在武林中揚眉吐氣，將華山派壓了下來，岳某自也佩服。今日這等嚕唆不清，除了徒傷和氣，更有何益？
岳師兄，在下和你無怨無仇，原本不必傷這和氣。只是你霸佔華山派掌門之位，卻教眾弟子練氣不練劍，以致我華山派聲名日衰，你終究卸不了重責。成某既是華山弟子，終不能袖手旁觀，置之不理。再說，當年“氣宗”排擠“劍宗”，所使的手段實在不明不白，殊不光明正大，我“劍宗”弟子沒一個服氣。我們已隱忍了二十五年，今日該得好好算一算這筆帳了。
本門氣宗劍宗之爭，由來已久。當日兩宗玉女峰上比劍，勝敗既決，是非亦分。事隔二十五年，三位再來舊事重提，復有何益？
當日比劍勝敗如何，又有誰來見？我們三個都是“劍宗”弟子，就一個也沒見。總而言之，你這掌門之位得來不清不楚？
成兄若有疑問，不妨去詢問劍宗昔日的前輩，岳某就不多作解釋了。
哪有這麼許多嚕唆的？說來說去，你這掌門人之位是不肯讓的了，是也不是？他說了不肯讓的了
（劍宗的招式再奇，終究越不出石壁上所刻的範圍。）
成兄，拙夫總是瞧著各位遠來是客，一再容讓。你已在他衣上刺了四劍
甚麼遠來是客，一再容讓？岳夫人，你只須破得我這四招劍法，成某立即乖乖的下山，再也不敢上玉女峰一步。岳夫人請。寧女俠乃華山氣宗高手，天下知聞。劍宗成不憂今日領教寧女俠的氣功。
師孃，劍宗練功的法門誤入歧途，豈是本門正宗武學之可比？先讓弟子和他鬥鬥，倘若弟子的氣功沒練得到家，再請師孃來打發他不遲。成師傅，你已不是本門中人，甚麼師伯師叔的稱呼，只好免了。你如迷途知返，要重投本門，也不知我師父肯不肯收你。就算我師父肯收，本門規矩，先入師門為大，你也得叫我一聲師兄了，請請！
臭小子，胡說八道！你只須擋得住我適才這四劍，成不憂拜你為師。
我可不收你這個徒弟……
拔劍領死！
真氣所至，草木皆是利劍。對付成兄這幾招不成氣候的招數，又何必用劍？這把掃帚就夠了
好，是你狂妄自大，可不能怨我出手狠辣！
這，這六人好厲害的手段。糟了，令狐兄弟被他們劫走了，不會有事吧，我得追上去救他。
（是令狐兄弟，奇怪，這六個怪人看來是在替他療傷？）
我不幹啦，再幹下去，弄死了他，這小子變成冤鬼，老是纏著我，可不嚇死了我？
要是這小子死了，第一個就怪你。他變成冤鬼，陰魂不散，總之是纏住了你。桃葉仙：看來這小子不行啦，那怎麼辦？
你們去對小尼姑說，他給那個矮傢伙拍了一掌，抵受不住，因此死了。咱們為他報仇，已將那矮傢伙撕成了四塊。
說不說咱們以真氣替他醫傷之事？
這個萬萬說不得！桃根仙道：但如小尼姑又問，咱們為甚麼不設法給他治傷，那便如何？
那咱們只好說，醫是醫過了，只不過醫不好。
小尼姑豈不要怪桃谷六仙全無屁用，還不如六條狗子。
小尼姑罵咱們是六條狗子，太也無理！
小尼姑又沒罵，是我說的。
她既沒有罵，你怎麼知道？
她說不定會罵的。
也說不定會不罵。你這不是胡說八道麼？
這小子一死，小尼姑大大生氣，多半要罵。
我說小尼姑一定放聲大哭，卻不會罵。
我寧可她罵咱們是六條狗子，不願見她放聲大哭。
#￥（*）#￥）（*#這六個傢伙?唆個不停，真是受不了。
六條狗子也比你們好得多！
為甚麼六條狗子也比咱們好？
是啊，為甚麼六條狗子也比咱們好？
你……你們送我……送我回華山去，只……只有我師父能救……救我性命……桃根仙：甚麼？只有你師父能救你性命？桃谷六仙便救你不得？
（點了點頭，說不出話來）
豈有此理？你師父有甚麼了不起？難道比我們桃谷六仙還要厲害？
哼，叫他師父來跟我們比拚比拚！
咱們四人抓住他師父的兩隻手，兩隻腳，喀的一聲，撕成他四塊。
連華山上所有男男女女，一個個都撕成了四塊。
#@#￥&#￥（&#￥
我……我要喝酒！
好極，好極！他要喝酒，那就死不了。
死得了也……也好……死……死不了也好。總之先……先喝……喝個痛快再說。
是，是！我去打酒來。
我師父……平時常說：天下……大英雄，最厲害的是桃……桃……桃……
天下大英雄最厲害的是桃甚麼？
是……是桃……桃……桃……
是桃谷六仙！
正是。我師父又說，他恨不得和桃谷六仙一同喝幾杯酒，交個朋友，再請他六位……六位大……大……
六位大英雄！
是啊，再請他六位大英雄在眾弟子之前大獻身手，施展……施展絕技……
那便如何？
你師父怎知我們本事高強？
華山派掌門是個大大的好人哪，咱們可不能動華山的一草一木。
那個自然，誰要動了華山的一草一木，決計不能和他甘休。
我們很願意跟你師父交個朋友，這就上華山去罷！
對，這就上華山去罷！
（也虧得是令狐兄弟，一般人誰受得了這幾個活寶）令狐兄弟，你沒事了吧。
X兄，（輕聲）眼下我只覺得體內幾股真氣亂竄，五內如湯如沸、如煎如烤…
（輕聲）令狐兄弟，我和你一起回華山，令師應該能治好你的。（大聲）幾位前輩，說話不能不算話啊，我們這就回華山吧。
我們桃谷六仙一向說話算話，咱們送你回華山一趟便是。
沖兒，沖兒！
師……師……師孃！
沖兒，師孃與你報仇。
且慢。六位大駕光臨華山，不曾遠迎，還乞恕罪。不知六位尊姓大名，是何門派。
聽說你對我們六兄弟十分欽仰，難道並無其事？如此孤陋寡聞，太也豈有此理。
你曾說天下大英雄中，最厲害的便是桃谷六仙。啊哈，是了！定是你久仰桃谷六仙大名，如雷貫耳，卻不知我們便是桃谷六仙，倒也怪不得。
二哥，他說恨不得和桃谷六仙一同喝幾杯酒，交個朋友。此刻咱六兄弟上得山來，他卻既不顯得歡天喜地，又不像想請咱們喝酒，原來是徒聞六仙之名，卻不識六仙之面。哈哈！好笑啊好笑。
各位自稱桃谷六仙，岳某凡夫俗子，沒敢和六位仙人結交。
那也無所謂。我們六仙和你徒弟是朋友，和你交個朋友那也不妨。桃實仙道：你武功雖然低微，我們也不會看不起你，你放心好啦。
你武藝上有甚麼不明白的，儘管問好了，我們自會點撥於你。
這個多謝了。
多謝是不必的。我們桃谷六仙既然當你是朋友，自然是知無不言，言無不盡。
我這就施展幾手，讓你們華山派上下，大家一齊大開眼界如何？
好，我來領教你兵刃上的功夫。
桃谷六仙跟人動手，極少使用兵刃，你既說仰慕我們的武功，此節如何不知？
我便是不知！
哇…，
敢傷我兄弟，看我們把你撕成四塊。
不得傷我師孃，否則我便自絕經脈。
小子要自絕經脈，這可使不得，饒了婆娘！我們走
師妹不須惱怒，咱們定當報仇。這六人大是勁敵，幸好你已殺了其中一人。
這……這……這……身子發抖，
珊兒，你陪媽媽進房去休息休息。
岳掌門，你快看看令狐兄弟吧，他的情況不妙啊。
嗯….
令狐兄弟的傷勢如何？
沖兒體內真氣共分六道，自是那六個怪人注入沖兒體內的了。這六怪用心險惡，竟將各人內力分注六道經脈，要沖兒吃盡苦頭，求生不得，求死不能。
那可要把將這六道旁門真氣一一化去纔是，只不知還來得及嗎？
原本我可用紫霞神功替他驅除體內的真氣，但這法子甚耗功力，眼下魔教妖人剛退，劍宗後人還在左近，那六個怪人雖然給內子傷了一個，但另外五人聯手也非我所能敵，唉…….
（眼下這岳掌門確實不能耗費太多內力，否則華山派危矣）不知岳先生有何打算。
大丈夫能屈能伸，勝負之數，並非決於一時，君子報仇，十年未晚。此刻只能先行避開，日後再作打算。
（看來也只有這個辦法了）這樣的話，晚輩就先告退了，日後有緣再見。
少俠之前助我華山派抗敵，適才又送沖兒回來，岳某無以為報，這本祕笈乃是岳某自悟的一點心得，望少俠不吝收下。
（太嶽三青峰，這可是岳掌門的得意之作啊）多謝岳掌門。
我說小林子，你們林家的辟邪劍法，看起來靈動無比，但威力真的不強，還不如叫邪辟劍法，邪魔一到，小林子你便得辟易遠避。
（臉紅）師姐…..
小林子，我和你開玩笑的，你別放在心上。
（我林家祖先靠著這七十二路辟邪劍法揚名與武林，我不能丟先祖的臉）師姐，我以後一定會好好練功，我家的這套辟邪劍法，應是還有些竅門沒傳下來，否則，否則……
你還是老老實實的練習我們華山派的劍法吧，將來我讓爹爹傳你幾套厲害的武功，包你能打得余滄海跪地求饒。
………….
（原來是岳掌門的千金和昔日福威鏢局的林平之）兩位，岳先生召集華山派弟子在有所不為軒，你們還是快些趕去為好。
爹有事召集所有弟子？小林子，我們快回去。
……&&少俠……我……我有個不情之請。
但說無妨。
我想和少俠你比試一下….
（他是想證明林家的辟邪劍法並非不堪一擊吧，唉…）好，林兄弟請。
少俠請了。
白猿
不知小兄弟是何人門下？
晚輩是桃花島門下。
哈哈，黃老邪不愧是黃老邪，連一個徒孫都這般了得！
（雖不確定這老者是不是太師叔，此人是武學高手，卻是絕無可疑了）田兄請！
著！
啊——！
田兄說得不錯，小弟僥倖得勝，全憑風太師叔的指點。風太師叔想請田兄答應一件事。
陸大有
太師叔，我……
哼，去死吧！
啊--！
遭啦，令狐沖可能被打死了。
令狐沖只是捱了一掌，你怎麼知道他被打死了？
我只是說他可能被打死了。
他明明還有呼吸，那就是沒被打死。
我們桃谷六仙要找的人，自然沒那麼容易就被打死。
可是他捱了一掌，半死不活了，恐怕小尼姑會不快活。
那我們把打他一掌的人撕了，小尼姑就會快活了吧。
那還等什麼，一、二、三……
啊--
這——！岳不群，我師弟可是死在這有所不為軒了！
那六個怪人，非我華山門下。我的徒兒也被他們擄走了。你要為你師弟報仇，自去找那六個怪物！
哼！
岳兄……告辭……
不送，代問左盟主好。
*
爹，娘，大師哥他……我們快去救大師哥吧……
是啊，師兄，沖兒恐怕凶多吉少。
我觀那六人雖然出手狠辣，可是對沖兒似乎愛護有加。他們殺了成不憂，是為了幫沖兒報仇，想來不會為難沖兒。
可是……
師妹，今日之事，關係到我華山派的生死存亡啊。那封不平來勢洶洶，顯然是得到了左冷禪的暗中支持。
哼，左冷禪雖然是五嶽盟主，可是我華山派的門戶之事還輪不到他來管。
童百熊率領魔教妖人來搗亂的時候，陸柏他們顯然已經到了華山。他們躲在暗處，就是想看我華山派的笑話，然後讓封不平出來解圍，最後順理成章地把他扶上掌門之位。
左盟主……不會和魔教妖人……
師妹，不可妄加猜度。不過依目前的形式來看，眾弟子都不宜離開華山派，以防不測。
可是，沖兒……
岳掌門、寧女俠，找尋令狐師兄的事情，就交給我去辦吧。
如此甚好，多謝少俠了。
沖兒怎麼樣了？
＜左冷禪……哼哼……＞**啊，少俠，找到沖兒了嗎？
雖然我的年齡大，可是我比令狐沖入門晚，因此他是大師兄，我是二師兄。
我在江湖上的綽號是“沒影子”，可見我的輕功是很高的。
＜孫不二姑姑諄諄告誡，不要跟同門師兄發生感情。可是我偏偏喜歡梅師哥，怎麼辦？怎麼辦？＞
師父常說，山外有山，人外有人，看來我要多多學習纔是。
大師兄，你怎麼樣了，好叫人放心不下……
＜這一仗輸的真艱難……＞
我家的辟邪劍法也是很有威力的！
那是人家讓你的，這還看不出來！
……
＜難道我家傳的辟邪劍法真的如此無用？那余滄海為何要苦苦相逼呢？＞
小林子，別胡思亂想了，你來陪我練劍好不好？
勞德諾
＜是令狐兄弟，奇怪，這六個怪人看來是在替他療傷？＞
“我不幹啦，再幹下去，弄死了他，這小子變成冤鬼，老是纏著我，可不嚇死了我？”
“要是這小子死了，第一個就怪你。他變成冤鬼，陰魂不散，總之是纏住了你。”
“你們去對小尼姑說，他給那個矮傢伙拍了一掌，抵受不住，因此死了。咱們為他報仇，已將那矮傢伙撕成了四塊。”
“說不說咱們以真氣替他醫傷之事？”
“這個萬萬說不得！”
“那咱們只好說，醫是醫過了，只不過醫不好。”
“小尼姑豈不要怪桃谷六仙全無屁用，還不如六條狗子。”
“小尼姑罵咱們是六條狗子，太也無理！”
“小尼姑又沒罵，是我說的。”
“她既沒有罵，你怎麼知道？”
“她說不定會罵的。”
“也說不定會不罵。你這不是胡說八道麼？”
“這小子一死，小尼姑大大生氣，多半要罵。”
“我說小尼姑一定放聲大哭，卻不會罵。”
“我寧可她罵咱們是六條狗子，不願見她放聲大哭。”
汗……這六個傢伙羅唆個不停，真是受不了。
“六條狗子也比你們好得多！”
“為甚麼六條狗子也比咱們好？”
“是啊，為甚麼六條狗子也比咱們好？”
“你……你們送我……送我回華山去，只……只有我師父能救……救我性命……”
＜點了點頭，說不出話來＞
“豈有此理？你師父有甚麼了不起？難道比我們桃谷六仙還要厲害？”
“哼，叫他師父來跟我們比拚比拚！”
“咱們四人抓住他師父的兩隻手，兩隻腳，喀的一聲，撕成他四塊。”
“連華山上所有男男女女，一個個都撕成了四塊。”
#@#￥&#￥＜&#￥
“我……我要喝酒！”
“好極，好極！他要喝酒，那就死不了。”
“死得了也……也好……死……死不了也好。總之先……先喝……喝個痛快再說。”
“是，是！我去打酒來。”
“我師父……平時常說：天下……大英雄，最厲害的是桃……桃……桃……”
“天下大英雄最厲害的是桃甚麼？”
“是……是桃……桃……桃……”
“是桃谷六仙！”
“正是。我師父又說，他恨不得和桃谷六仙一同喝幾杯酒，交個朋友，再請他六位……六位大……大……”
“六位大英雄！”
“是啊，再請他六位大英雄在眾弟子之前大獻身手，施展……施展絕技……”
那便如何？”
“你師父怎知我們本事高強？”
“華山派掌門是個大大的好人哪，咱們可不能動華山的一草一木。”
“那個自然，誰要動了華山的一草一木，決計不能和他甘休。”“
我們很願意跟你師父交個朋友，這就上華山去罷！”
“對，這就上華山去罷！”
＜也虧得是令狐兄弟，一般人誰受得了這幾個活寶＞令狐兄弟，你沒事了吧。
&&兄，＜輕聲＞眼下我只覺得體內幾股真氣亂竄，五內如湯如沸、如煎如烤…
＜輕聲＞令狐兄弟，我和你一起回華山，令師應該能治好你的。****＜大聲＞幾位前輩，說話不能不算話啊，我們這就回華山吧。
“我們桃谷六仙一向說話算話，咱們送你回華山一趟便是。
“沖兒，沖兒！”
“師……師……師孃！”
“沖兒，師孃與你報仇。”
且慢。六位大駕光臨華山，不曾遠迎，還乞恕罪。不知六位尊姓大名，是何門派？
“聽說你對我們六兄弟十分欽仰，難道並無其事？如此孤陋寡聞，太也豈有此理。”
“你曾說天下大英雄中，最厲害的便是桃谷六仙。啊哈，是了！定是你久仰桃谷六仙大名，如雷貫耳，卻不知我們便是桃谷六仙，倒也怪不得。”
“二哥，他說恨不得和桃谷六仙一同喝幾杯酒，交個朋友。此刻咱六兄弟上得山來，他卻既不顯得歡天喜地，又不像想請咱們喝酒，原來是徒聞六仙之名，卻不識六仙之面。哈哈！好笑啊好笑。”
“各位自稱桃谷六仙，岳某凡夫俗子，沒敢和六位仙人結交。”
“那也無所謂。我們六仙和你徒弟是朋友，和你交個朋友那也不妨。”
“你武藝上有甚麼不明白的，儘管問好了，我們自會點撥於你。”
“這個多謝了。”
“多謝是不必的。我們桃谷六仙既然當你是朋友，自然是知無不言，言無不盡。”
“我這就施展幾手，讓你們華山派上下，大家一齊大開眼界如何？”
“好，我來領教你兵刃上的功夫。”
“桃谷六仙跟人動手，極少使用兵刃，你既說仰慕我們的武功，此節如何不知？
“我便是不知！”
哇…，
“敢傷我兄弟，看我們把你撕成四塊。
“不得傷我師孃，否則我便自絕經脈。”
“小子要自絕經脈，這可使不得，饒了婆娘！我們走”
“師妹不須惱怒，咱們定當報仇。這六人大是勁敵，幸好你已殺了其中一人。”
“這……這……這……”身子發抖，
“珊兒，你陪媽媽進房去休息休息。”
岳掌門，你快看看令狐兄弟吧，他的情況不妙啊。
嗯….
“令狐兄弟的傷勢如何？”
沖兒體內真氣共分六道，自是那六個怪人注入沖兒體內的了。這六怪用心險惡，竟將各人內力分注六道經脈，要沖兒吃盡苦頭，求生不得，求死不能。”
“那可要把將這六道旁門真氣一一化去纔是，只不知還來得及嗎？
原本我可用紫霞神功替他驅除體內的真氣，但這法子甚耗功力，眼下魔教妖人剛退，劍宗後人還在左近，那六個怪人雖然給內子傷了一個，但另外五人聯手也非我所能敵，唉…….
＜眼下這岳掌門確實不能耗費太多內力，否則華山派危矣＞不知岳先生有何打算。
大丈夫能屈能伸，勝負之數，並非決於一時，君子報仇，十年未晚。此刻只能先行避開，日後再作打算。”
＜看來也只有這個辦法了＞這樣的話，晚輩就先告退了，日後有緣再見。
少俠之前助我華山派抗敵，適才又送沖兒回來，岳某無以為報，這本祕笈望少俠不吝收下。
＜太嶽三青峰？這可是岳掌門的成名絕技啊。＞**多謝岳掌門。
看來這小子不行啦，那怎麼辦？
但如小尼姑又問，咱們為甚麼不設法給他治傷，那便如何？
甚麼？只有你師父能救你性命？桃谷六仙便救你不得？
你武功雖然低微，我們也不會看不起你，你放心好啦。
這……這六個傢伙到底是什麼來路？
媽媽……大師兄不會有事的，你好好休息休息吧……
這裡是刑部大牢，閒人免進，沒事都滾遠點！
喬大哥，喬……哦……不是喬大哥……
喬幫主外出未歸，在下丐幫長老吳六奇。
哦，原來是吳長老，久仰久仰。您的身形真像喬大哥，我剛纔差點認錯人。
呵呵，喬幫主是我們丐幫的領袖，不僅是我吳六奇的大哥，更是我的偶像。所以嘛，我可能不知不覺間便有些模仿他了。不知少俠是……？
在下桃花島&&。
哦，你就是&&啊，聽喬幫主說起過。不知你此來有何事？
在下受師父師孃所差，來給喬幫主送英雄帖，請丐幫協助共守襄陽！
英雄帖就交給我吧。襄陽乃我中原要衝，關係天下百姓安危，郭夫人又是丐幫前任幫主。少俠請回覆郭大俠郭夫人，丐幫自當盡力而為。
多謝吳長老。
唉……
長老有何煩心事？不知在下能不能替你分憂。
不瞞少俠，敝幫的興漢分舵舵主範興漢，前日為清廷高手擒獲，此刻已被押解至京城的刑部，此刻生死不明，我們雖然有心去營救，但此刻丐幫事務繁忙卻分不出人手來，真是傷腦筋啊。
如果長老信得過在下的話，我願意走一趟，去營救範舵主。
真的嗎，如此那就有勞少俠了，這裡有些藥物，少俠或許用得上，請收下。
多謝了，我這就出發。
少俠救回範興漢了嗎？
這裡就是刑部大牢了，我得悄悄地溜進去。
範舵主，範舵主你還好嗎?
你，你是誰？
在下&&，受貴幫長老之託，前來相救，你快跟我走吧。
就只有你一個，幫主和其他長老沒來？
沒有，他們分身乏術，所以讓我來幫忙營救你，別多說了，快走吧。
唉……
你嘆什麼氣啊，如果被發現的話，就走不了了。
你的確走不了了。
糟糕，被鷹爪孫察覺了。
真是失策，沒想到喬峰他們居然如此膽小，自己不來，派一個黃毛小子來替他們送死。
你在那兒說什麼廢話呢，要打就打，我還怕你不成，哎呦，範舵主，你為何偷襲！
小兄弟，算你運背，原本這龍爪擒拿手是準備對付喬峰的，卻讓你給趕上了。
你？你投靠了清廷？！
範舵主識時務者為俊傑，小子，丐幫那群臭要飯的敢讓你來救人，估計你還是有兩把刷子的，怎麼樣，和範舵主一樣，良禽擇木而棲吧。
（幸虧我們桃花島有獨門的衝穴法，只要再過片刻，就能衝開穴道，先敷衍你一下）想不到清廷居然連我這個名不見經傳的小子都想拉攏，不知道要我幹什麼呢，我要是加入了你們，有什麼好處呢？
這個好說，你只要答應投靠朝廷，把丐幫那群臭要飯的引過來讓我們一網打盡，事後包你有享不盡的榮華富貴，讓你心想事成。
你是說，讓我想辦法引喬幫主他們前來，你們佈置好陷阱等他們入甕，事後我想要什麼就有什麼，對嗎？
不錯。
很好，拿來。（嘿嘿，穴道已經衝開了，剛纔暗算我，看我給你點回禮）
你答應了？
沒有。
那你說拿來？
哦，抱歉，我沒說完整，我的意思，拿命來！
敬酒不吃吃罰酒！
咱們一人暗算對方一次，也算扯平了吧。
這……這怎麼可能，不過片刻就衝開了穴道……
範興漢，想不到你身為丐幫舵主，居然做出此等叛國投敵的勾當，我要把你帶回丐幫總舵，讓執法長老來處置你，走！
＜咦，怎麼這麼多人，段柿子和王姑娘他們都在？喲，太行山譚公譚婆，鐵面判官單正，連智光大師都來了，情況好像不大對勁……＞喬大哥，吳長老，我把範興漢帶回來了。
哼，範興漢，想不到你居然自甘墮落，去做滿清皇帝的走狗，把他押下去，聽候發落。&&少俠，本幫發生大事，無瑕款待少俠，還請見諒。
吳長老客氣了。喬大哥，到底……出什麼事了？
&&兄弟，你姑且在這裡看看吧。
我喬峰和你們無冤無仇，智光大師的為人，我也素所敬仰。你們……你們……要除去我幫主之位，那也罷了，我拱手讓人便是，何以編造了這番言離出來，誣衊於我？我……我喬某到底做了什麼壞事，你們如此苦苦逼我？！
什麼？這，這到底是怎麼回事！？
嘿嘿，可笑啊可笑！漢人未必高人一等，契丹人也未必便豬狗不如！明明是契丹，卻硬要冒充漢人，那有什麼滋味？連自己的親生父母也不肯認，枉自稱什麼男子漢、大丈夫？
你也說我是契丹人麼？
我不知道。只不過那日雁門關外一戰，那個契丹武士的容貌身材，卻跟你一模一樣。這一架打將下來，只嚇得我趙錢孫魂飛魄散，心膽俱裂……
（這趙錢孫說話時透出種種對於當年那契丹人的恐懼，看來不像是假的，莫非喬大哥真的是契丹人……？）
那人的相貌，便再隔一百年我也不會忘記。智光大師抱著那契丹嬰兒，也是我親眼聽見。我趙錢孫行屍走肉，世上除了小娟一人，更無掛懷之人，更無掛懷之事。你做不做丐幫幫主，關我屁事？我幹麼要來誣陷於你？我自認當年曾參予殺害你的父母，又有什麼好處？喬幫主，我趙錢孫的武功跟你可差得遠了，要是我不想活了，難道連自殺也不會麼？
智光大師，後來怎樣？
後來你自己知道了。你長到七歲之時，在少室山中採慄，遇到野狼。有一位少林寺的僧人將你救了下來，殺死惡狼，給你治傷，自後每天便來傳你武功，是也不是？
是！原來這件事你也知道。（恩師傳我武功之時，叫我決計不可向任何人說起，江湖上只知我是丐幫汪長老的嫡傳弟子，誰也不知我和少林寺實有極深的淵源。智光大師卻知道此事，難道，難道真的……？！！）
這位少林僧，乃是受了我們帶頭大哥的重託，請他從小教誨你，使你不致走入岐途。為了此事，我和帶頭大哥、汪長老三人曾起過一場爭執。我說由你平平穩穩務農為主，不要學，再卷江湖恩仇之中。帶頭大哥卻說我們對不起你父母，須當將你培養成為一位英雄人物。
你們……你們到底怎樣對不起他？漢人和契丹相斫相殺，有什麼對得起、對不起之可言？
雁門關外石壁上的遺文，至今未泯，將來你自己去看吧。帶頭大哥既是這個主意，汪長老也偏著他多些，我自是拗不過他們。到得十六歲上，遇上了汪長老，他收你作了徒兒，此後有許許多多的機緣遇合，你自己天姿卓絕，奮力上進，固然非常人之所能及，但若非帶頭大哥和汪長老處處眷顧，只怕也不是這般容易吧？
我這一生遇上什麼危難，總是逢凶化吉，從來不吃什麼大虧，而許多良機又往往自行送上門來，不求自得，從前只道是福星高照，一生幸運，眼下聽了這老和尚之言，莫非當真由於什麼有力人物暗中扶持，而我一點都沒察覺到？
（喬大哥的眼神充滿了疑惑，似乎在思索著什麼……）
汪幫主初時對你還十分提防，但後來見你學武進境既快，為人慷慨豪俠，待人仁厚，對他恭謹尊崇，行事又處處合他心意，漸漸的真心喜歡了你。再後來你立功愈多，威名越大，丐幫上上下下一齊歸心，便是幫外之人，也知丐幫將來的幫主非你莫屬。只是……
只是我始終是契丹人，對吧。
不錯，所以汪幫主始終拿不定主意，於是他試你三大難題，你一一辦到，但仍要到你立了七大功勞之後，他才以打狗棒相授。那一年泰山大會，你連創丐幫強敵九人，使丐幫威震天下，那時他更無猶豫的餘地，方立你為丐幫幫主。以老衲所知，丐幫數百年來，從無第二個幫主之位，如你這般得來艱難。
我只道恩師是有意鍛鍊於我，使我多歷艱辛，以便擔當大任，卻原來……卻原來……
我之所知，至此為止。你出任丐幫幫主之後，我聽得江湖傳言，都說你行俠仗義，造福於民，處事公允，將丐幫整頓得好生興旺，我私下自是代你喜歡。又聽說你數度壞了外族入侵中原的奸謀，殺過好幾個外族的英雄人物，那麼我們先前‘養虎貽患’的顧忌，便成了杞人之憂。這件事原可永不提起，卻不知何人去抖了出來？這於丐幫與喬幫主自身，都不見得有什麼好處。唉……
多謝智光大師回述舊事，使大夥有如身歷其境。這一封書信……是那位帶頭大俠寫給汪長老的，書中極力勸阻汪長老，不可將幫主大位傳於喬幫主。喬幫主，你不妨自己過一過目。
先讓我瞧瞧，是否真是原信？不錯，果然是帶頭大哥的手跡。（突然把信尾署名撕下，放入口中吞掉）
你幹什麼！
喬幫主，你既知道了自己身世，想來定要報你殺父之仇。汪幫主已然逝世，那不用說了。這位帶頭大哥的姓名，老衲卻不願讓你知道。老衲當年曾參預伏擊令尊令堂，一切罪孽，老衲甘願一身承擔，要殺要剮，你儘管下手便是。
是真是假，此刻我尚未明白。便要殺你，也不忙在一時，何況此地並非只有你一人參與當年之事。
不錯，我也在內，這帳要算我一份，你幾時歡喜，隨時動手便了。
喬幫主，凡事三思，可不要胡亂行事纔好。若是惹起了胡漢之爭，中原豪傑會人人與你為敵。
喬峰翻開書信
劍髯吾兄：數夕長談，吾兄傳位之意始終不改。然余連日詳思，仍期期以為不可。喬君才藝超卓，立功甚偉，為人肝膽血性，不僅為貴幫中矯矯不群之人物，即遍視神州武林同道，鮮有能及以。此才具而繼承吾兄之位，他日丐幫聲威愈張，自意料中事耳。然當日雁門關外血戰，驚心動魄之狀，余無日不索於懷。此子非我族類，其父其母，死於我二人之手。他日此子不知其出身來歷則已，否則不但丐幫將滅於其手，中原武林亦將遭逢莫大浩劫。當世才略武功能及此子者，實寥寥也。貴幫幫內大事，原非外人所能置喙，唯爾我交情非同尋常，此事復牽連過巨，祈三思之。”
這是汪幫主的手書，你當認得出他的筆跡。
喬峰若有親遼叛漢、助契丹而厭大宋之舉者，全幫即行合力擊殺，不得有誤。下毒行刺，均無不可，下手者有功無罪。汪劍通親筆。“大宋元豐六年五月初七日”。
這幾行字確是恩師汪劍通的親筆，這麼一來，我卻是是契丹人而不是漢人……恩師一直待我有如慈父，教誨固嚴，愛己亦切，想不到卻在我接任丐幫幫主之日，卻暗中寫下了這通遺令。
喬幫主，休怪我們無禮。汪幫主這通手諭，原只馬副幫主一人知曉，他嚴加收藏，從來不曾對誰說起。這幾年來幫主行事光明磊落，決無絲毫通遼叛宋、助契丹而厭漢人的情事，汪幫主的遺令自是決計用不著。直到馬副幫主突遭橫死，馬伕人才尋到了這通遺令。本來嘛，大家疑心馬副幫主是姑蘇慕容公子所害，倘若幫主能為大元兄弟報了此仇，幫主的身世來歷，原無揭破必要。老朽思之再三，為大局著想，本想毀了這封書信和汪幫主的遺令，可是……可是……一來馬伕人痛切夫仇，不能讓大元兄弟冤沉海底，死不瞑目。二來喬幫主袒護胡人，所作所為，實已危及本幫……
我袒護胡人，此事從何說起？
“慕容”兩字，便是胡姓。慕容氏是鮮卑後裔，與契丹一般，同為胡虜夷狄。馬副幫主死於其絕技鎖喉擒拿手之下，分明是姑蘇慕容家“以彼之道，還施彼身”的手法，而你便為之辯白，豈非袒護胡人？
原來如此，我倒不知。不過喬某向來不信江湖傳言，我雖未見過慕容公子，然與其家將打過幾次交道，以我所知所見，料慕容公子並非凶手，是以推測有人嫁禍。喬某所言，問心無愧。
＜死在自己成名絕技手下？！此事真的是巧合？喬大哥……喬大哥絕不會……不會的……＞
三則，幫主是契丹人一節，幫中知者已眾，變亂已生，隱瞞也自無益。
＜他們心生嫉妒，捏造了種種謊言，誣陷於我。喬峰縱然勢孤力單，亦當奮戰到底，不能屈服。不對，恩師的手諭，明明千真萬確。智光大師德高望重，於我無恩無怨，又何必來設此鬼計？徐長老是我幫元老重臣，豈能有傾覆本幫之意？鐵面判官單正、譚公、譚婆等俱是武林中大有名望的前輩，這趙錢孫雖然瘋瘋顛顛，卻也不是泛泛之輩。眾口一辭的都如此說，那裡還有假的？唉……罷，罷，罷！＞
＜其實喬大哥是漢人也好，契丹人也罷，又何必如此執著呢？他們逼喬大哥退位，可是，此刻的丐幫，誰又能接這打狗棒呢？＞
喬峰身世未明，這幫主一職，無論如何是不敢擔任了。徐長老、傳功、執法兩位長老，本幫鎮幫之寶的打狗棒，請你三位連同保管。日後定了幫主，由你三位一同轉授不遲。
那也說得是。打狗棒法的事，只好將來再說了。這打狗棒老夫就先收著了。
且慢！
吳兄弟有何話說？
我瞧喬幫主不是契丹人。
何以見得？
我瞧他不像。
怎麼不像？
契丹人窮凶極惡，殘暴狠毒。喬幫主卻是大仁大義的英雄好漢。喬幫主多次阻撓契丹、滿洲入侵，又豈會是契丹人？
他自幼受少林高僧與汪幫主養育教誨，已改了契丹人的凶殘習性。
既然性子改了，那便不是壞人，再做我們幫主，有什麼不妥。我瞧本幫之中，再也沒哪一個能及得上他英雄了得。
有人陰謀陷害喬幫主，咱們不能輕信人言。
幾十年前的舊事，單憑你們幾個人胡說八道，誰知是真是假？
幫主大位，不能如此輕易更換！我一心一意跟隨喬幫主！要硬換幫主便殺了我頭，我也不服。
誰願跟隨喬幫主的，隨我站到這邊。
吳六奇，你這是幹什麼，造反麼？！還不退下。
吳某人就是擁戴喬幫主，別人要當幫主，吳某第一個不服。
你想以下犯上？
怕你不成。
眾兄弟停手，聽我一言。這丐幫幫主，我是決計不當了。
幫主，你切莫灰心……
我不是灰心。別的事或有陰謀誣陷，但我恩師汪長老的筆跡，別人無論如何假造不來。丐幫是江湖上第一大幫，威名赫赫，武林中誰不敬仰？若是自相殘殺，豈不教旁人笑歪了嘴巴？喬某臨去時有一言奉告，倘若有誰以一拳一腳加於本幫兄弟身上，便是本幫莫大的罪人。
倘若有誰殺了本幫的兄弟呢？
殺人者抵命，殘害兄弟，舉世痛恨。
那就好了。
馬副幫主到底是誰所害，終究會查個水落石出。喬某若要殺人，從不藏頭藏尾，是我殺的我決不否認，不是我殺的我也決不會承認。眾位好兄弟，青山不改，綠水長流，咱們再見了。喬某是漢人也好，是契丹人也好，有生之年，決不傷一條漢人的性命，若違此誓，有如此刀。
真是一團糟，陳總舵主曾說丐幫是抵抗外族和魔教的中堅力量，此刻丐幫內亂，只怕會給人以可乘之機，師孃曾任丐幫幫主，現在丐幫出此等大事，應請教她的意見纔是。
要說咱們丐幫的歷代幫主，那都是英雄好漢啊！
我當年入幫的時候，還是人稱“北丐”的洪七公洪老幫主在位的時候。洪老幫主德高望重，我丐幫在江湖上也是人人敬重啊。
我入幫的時候，洪老幫主已然歸隱，並傳位給黃蓉黃幫主。黃幫主雖是女流，但處事得當，賞罰分明。我們丐幫是聲勢日隆啊。
如今黃幫主輔佐郭大俠鎮守襄陽，幫主之位傳到喬幫主手上。喬幫主年輕有為，武藝高強，咱們丐幫在也是蒸蒸日上啊。
徐沖霄徐長老，魯有腳魯長老，汪劍通汪長老，彭海彭長老，那是我們丐幫老一輩的四大長老。
彭長老叛國投敵被誅，魯長老戰死沙場，汪長老病故，徐長老告老還鄉。如今的長老是原來的八袋弟子提上來的。
宋長老辦事沉穩，是我們丐幫的掌鉢龍頭。
奚長老大公無私，是我們丐幫的掌棒龍頭。
陳長老武藝高強，是我們丐幫的傳功長老。
吳長老為人正直，是我們丐幫的執法長老。
現任幫主喬峰，不但跟少林寺的玄苦大師學過藝，還是我們已故汪長老的弟子。
喬幫主的武功，那真叫厲害。我要是能學到他三成的功夫就知足啦。
叫花子，沒錢花，叫聲大爺行行好，多了咱們也不要，紋銀五百請拿來。
是否給他五百兩銀子？
乖乖給錢
堅決不給
大爺真是出手豪闊呀，裡邊請。
嘿嘿，來到丐幫卻不賞錢，大爺，總得留下個腕吧。
就這點功夫，還想進丐幫？
閣下武功了得，裡邊請！
連五百兩都沒有，比我們叫花子還窮啊……
範興漢
這裡就是武當山了，果然莊嚴偉岸，不愧是道家聖地。
貴客造訪，有失遠迎。
（這箇中年人樣貌平凡，臉上神情沖淡恬和，雙目卻炯炯有神，隱然一派宗主的氣度，應該就是張真人的大弟子了）晚輩&&，初臨武當山，多有叨擾，請問閣下可是武當七俠之首，宋遠橋，宋大俠？
在下正是宋遠橋，大俠二字愧不敢當，不知小兄弟前來武當山所為何事啊？
晚輩奉郭大俠之名，來送英雄帖，道長請看。
蒙古韃子強攻襄陽？此等大事，宋某本該義不容辭，只是現在恐怕……
宋大俠有何難處？
不瞞少俠，前日日月神教乘夜偷襲我派，恰逢家師閉關練功，幾位師弟又不在山上，以至於讓他們得逞，搶走了我武當鎮山寶劍真武劍。
魔教好大的膽子，居然敢到武當山來撒野。
家師閉關鉆研太極功，所幸此次未受驚擾，否則那後果當真不堪設想，此刻，我卻是不敢擅離武當山啊。
宋大俠所慮不無道理，武當乃當今武林的泰山北斗，若是被魔教乘虛而入，對武林正道可是不小的打擊。
少俠能體諒就好。
對了，宋大俠可知那批妖人往何處去了？
說來慚愧，那日我等追蹤他們至^2五霸岡^^後，就失去了他們的蹤跡。
＜是^2五霸岡^^那裡嗎，好，我去那裡看看能有什麼收穫。＞打擾了道長許多時間，晚輩這就告辭了。
少俠慢走。
應該就是這裡了吧。咦，前面有人。
躲了這麼長時間，那幫牛鼻子應該不會追來了吧。
我想也是，那群臭道士像跟屁蟲似的追了一整晚，害得我們只能躲在這林子裡，幾天幾夜都不能出來，憋死我了。
再辛苦也值得，你想想，江湖中把武當那群牛鼻子吹得是天花亂墜，不照樣被我們上了山，搶了他們的鎮山之寶嗎，傳出去不但我們哥倆名聲大噪，那幫正道人士恐怕會擡不起頭來呢。
說的是啊，哈哈哈哈。張三丰那牛鼻子有什麼了不起，這叫是沒讓老子碰上，否則老子拆了他的老骨頭。
哇
什麼人？！
咦
小子，你在這裡鬼鬼祟祟的幹什麼。
噓，別吵，沒見我在看牛嗎。
這小子是不是傻子啊，這裡哪兒來的牛。
你看，那不都在天上麼。
這小子真是傻的，牛怎麼會在天上。
怎麼不會？這些不都是剛纔被你們吹上去的嗎？你看，那兒還有呢。
臭小子，敢來消遣老子，活得不耐煩了你。
無量天尊，兩位，小子我還的確就是來消遣你們的。
找死。
憑你們倆的功夫，怎麼可能在武當山偷得寶劍下來，說，你們還有多少同夥。
哎呦，大爺饒命，我們總共三十幾個人，可是被那群道士一路從武當山追到這裡，就只剩下我們兩個了。
是啊是啊，我們其實就是在山下接應，根本沒上山搗亂啊，大俠你放過我們吧。
什麼啊，比我想象中的還要差勁。那麼魔教這次派你們到武當到底還有什麼別的陰謀，不會只是盜取寶劍這麼簡單吧。
我們只是奉命前來監視武當的情況，防止他們去增援五嶽劍派，是我們帶頭的發現武當五俠不在了，才起了上山盜寶的念頭，我們也不想的啊。
＜這麼看來，他們只是瞎貓逮著死耗子，湊巧而已，唔，回去告訴宋大俠＞好，我可以放過你們，不過你們要答應立刻回鄉下種田，不準再回黑木崖，否則，哼哼。
大俠肯饒我們一命我們就謝天謝地，我們纔不願意回黑木崖那鬼地方呢。
是啊，是啊，我們早就想退教了，誰沒事愛去那裡受罪啊。
廢話真多，再不走小心我改注意啊。
走，走，我們這就走。
宋大俠，你看。
真武劍，少俠從何處得來？
事情是這樣的。
原來如此，宋某倒是杞人憂天了一會。
魔教狡猾無比，宋大俠所慮也不無道理。
我武當此次得少俠相助，纔不至於貽笑於江湖。這本掌譜贈予少俠，聊表謝意。家師不久即將出關，待我稟明他老人家後，就帶領弟子前往襄陽助陣。
多謝宋大俠。
孤鴻子，你這老傢伙，你峨嵋派平日裡一直跟我們大蒙古國作對，想不到你也有今天吧。
想不到孤鴻子今日要死在這裡，真是時也，命也，只可惜我不能親眼看著韃子被趕出我們漢人的地方，可惜、可憾。
死到臨頭還那麼多廢話，來人，把他拿下。
這麼多士兵圍攻一個受了傷的人，真是不要臉。
那邊那小子鬼鬼祟祟的，一定是孤鴻子的同夥，一起拿下。
真是瘋狗亂咬人，好，給你們點教訓嚐嚐。
前輩，孤鴻子前輩，你沒事吧。
我……我得內傷太重，只怕是挨不了多久了。
前輩，你要撐住啊，我這就送你回峨嵋。
什麼人擅闖峨嵋。
師太，快來救人啊。
師兄？這，這是怎麼回事。
師……師妹……
師兄，是誰把你打傷的，是誰？！
我……我和明教的楊逍決鬥……我被他震傷了內臟……途中又遇到了蒙古兵的圍攻，我，我怕是不行了。
師兄，你支持住，我這就替你運功療傷。
沒有用了，沒有用了。。師妹，我死之後。。。光大峨嵋的重任，就……就交給你了。
師兄，師兄！！！！
師太，孤鴻子前輩已經，已經去了……
楊逍！明教！蒙古韃子，我跟你們勢不兩立。
小子，你是什麼人，和我師兄有什麼關係。
＜這麼快就能調整心態，這尼姑也不簡單啊＞晚輩&&，途中遇到孤鴻子前輩被一群蒙古軍士圍攻，就出手趕走了他們。
你救了貧尼的師兄，也算是我峨嵋的恩人，有什麼要求，儘管說吧。
＜這老尼姑把我想成什麼樣的人了＞師太，其實晚輩來峨嵋，是想將襄陽郭大俠的英雄帖交給您的。
郭大俠？帖子呢。
師太請看。
又是蒙古人，蒙古人狼子野心，屢屢進犯我中原，貧尼在此起誓，若不將韃子驅除出中原，必粉身碎骨而死。
＜這老尼姑好偏激啊＞
你回去吧，告訴郭大俠，峨嵋派一定會去襄陽助陣的。你救了我師兄，這本祕籍送給你，滅絕平生從不欠別人的。
多謝師太。
晚輩&&拜見方證大師。
少俠不用多禮，當今武林，魔道橫行，前有南少林遭遇滅頂之災，老衲深感痛心，得知少俠與一眾英雄擊退魔教妖人，收復佛門聖地，老衲深感欣慰。不知少俠今日前來，有何要事？
大師謬讚了，晚輩此來，其實是想請大師相助的。這是襄陽郭大俠讓我轉交給大師的英雄帖。
唔，蒙古軍圍攻襄陽，出家人本該六根清淨，不問俗事，但襄陽城的安危，關係到天下百姓的生死存亡，老衲不能置之不理。少俠請放心，少林必將如期趕赴襄陽，助郭大俠一臂之力。
＜這麼順利，老和尚真好說話＞多謝大師。
大師，晚輩還有一事相求。
少俠但說無妨。
南少林雖已收復，然則澄光大師受魔教所害，功力盡失，且身體抱恙，只怕無法再承擔南少林方丈的重任，南少林也僅餘百名二三代弟子，據說前些日子也已經來到北少林避難。如今南少林百廢俱興，方丈的人選，著實馬虎不得，澄光大師希望北少林能夠念在同屬佛門一脈，幫助振興南少林。
此等大事，老衲雖為寺中主持，卻也無法一人做主。需要與幾位師兄弟商量一番方可做出決斷，少俠請隨老衲去大雄寶殿。
如此這般，幾位師弟認為如何。
南少林遭逢大難，我等本不該袖手旁觀，只是。
師兄所慮，是否擔心那剩餘的南少林眾弟子會心懷芥蒂？
正是，五毒教攻陷南少林，我北少林本該一馬當先，前往搭救，只是日月神教東方不敗在一旁虎視眈眈，我們若有絲毫動作，必定逃不過他的眼線，如今江湖魔道橫行，少林為武林的泰山北斗，一切行動皆需謹慎，貿然出手，只怕會落入魔教的圈套。
所以我們一直按兵不動，就是為了防止魔教乘我們前去救人時，施以突襲，若是北少林再有失，則武林正道必將亂作一團，後果堪虞。
幾位師弟深謀遠慮，為大局著想而非一己私慾，大家同為佛門弟子，又何必擔心呢。
方丈所言不無道理，只是經歷滅寺之禍而我方未有前往相助，眾人心中難免留下陰影，若是此刻從本寺挑選一人前往南少林繼任方丈，貧僧實在是擔心那些弟子心中不服，屆時引起少林內亂，只怕是後悔莫及。
師弟所慮，不無道理。
幾位大師，可否容晚輩插一句嘴。
少俠收復南少林，功德無量，如有高見，但說無妨。
我離開南少林時，澄光大師已經想到了這一層，所以託我給諸位帶一句話。
哦？是什麼話？
乾坤未變，障孽生；無色無相，氣象新。千山萬水，南而北，北而南。百人去，千人還。
阿彌陀佛，少林雖分南北，我佛心本同根。澄光大師高瞻遠矚，老衲佩服。
是啊，澄光大師都不曾心有隔閡，諸位大師又何必擔心呢，南北少林本屬一脈，還望大師不要辜負了澄光大師的一番苦心。
少俠所言甚是，玄慈師弟，你看如何？
但憑師兄吩咐。
好，玄慈、玄悲、玄苦三位師弟，帶同玄字輩、虛字輩等弟子以及南少林在此避禍的弟子共千人，不日前往南少林。
謹遵方丈法旨。
玄慈師弟，屆時南少林主持之位，就要辛苦你了。
承蒙師兄垂青，師弟我一定殫精竭慮，不負師兄所託。
＜呼，終於搞定了＞
這，這怎麼回事，南少林怎麼成了一片廢墟。
原來還有漏網之魚啊。
你是什麼人，是你放火燒了南少林？
大膽，居然敢這麼跟張大人說話，活得不耐煩了你。
＜張大人？這人一身滿洲人的打扮，莫非是他？＞你就是火手判官張召重？
小子倒有點見識，說，你到這裡來幹什麼。
奇怪也，此地是否張大人你買下的？若是的話，張大人可否將地契拿出來讓小人看看？若不是的話，看張大人的樣子也不像是少林僧人，我來這裡又何必向您通報。
牙尖嘴利的小子，我看你一定是那群賊禿的同黨，來人，拿下。
遵命，大家一起上。
嘆氣，這年頭，說不過就打是不是已經成為一種潮流了。
小子，你武功不錯，到底是什麼人。
我麼？我叫&&，桃花島弟子，張大人這個時侯纔想起套近乎，是不是晚了一點？
＜&&，就是那個趕走五毒教，收復南少林的小子？難怪這麼厲害＞小子，別得意的太早，我要是全力出手，五十招內就能要你的小命。
如果讓我笑死也算在內的話，張大人您只出一招就夠了。
你！
阿彌陀佛，佛門聖地，遭此大劫，老衲深感痛心。
＜好深厚的內力，這老和尚絕不簡單，這次一把火燒了南少林，皇上必然重重有賞，何必再多做糾纏。＞小子，你的幫手來了，好漢不敵人多，改日我再和你單打獨鬥，分個勝負。
是是是，改日我一定和張大人以及一干隨從單打獨鬥一次，了了大人這個心願。
哼，我們走。
百年古剎，如今毀於一旦，劫數，劫數。
大師，現在不是傷感的時候，寺廟燒了還可以重建，只要佛在你們心中。
阿彌陀佛，老衲著相了，多謝施主提醒。老衲連同一起前來的千逾弟子，會立即著手重建少林寺。
那就辛苦大師了。
少俠年紀輕輕，卻為了江湖之事多番奔走，老衲此刻無法分身相助，就派一名弟子和你同行，沿途亦可有個照應。虛竹，你就跟少俠一起下山吧。
遵方丈法旨，這個，小僧虛竹，見過少俠。
虛竹小師父，你好啊。
我好？我，我什麼地方好？
＜這個小和尚有點呆頭呆腦的……＞呃，你，你什麼地方都好。大師，晚輩還有些事，就此告辭了。
少俠慢走。
少俠，等等我啊。
＜方丈大師居然派了這麼個呆和尚來幫我，希望以後別幫倒忙。＞
來者何人？為何擅闖我青城山。
在下&&，並非故意冒犯，不知道長道號怎麼稱呼。
貧道青城旭山，小兄弟來此有事麼。
旭山道長，你好，晚輩是奉了郭靖郭大俠之名，前來送英雄帖給貴派余觀主的。
郭大俠？不知是何要事？
蒙古大軍圍困襄陽，郭大俠獨力難支，希望各大門派能夠出手相助。
郭大俠鎮守襄陽，抵抗蒙軍南下，貧道亦有耳聞，只是不瞞少俠，貧道和門下弟子本已遠居海外，近日收到我那余師弟的飛鴿傳書，說魔教屢屢來犯，請我回來助他一臂之力。
魔教的手倒是伸的夠長啊，連青城派都不放過。
這樣吧，少俠，待貧道先解了青城之圍，再和師弟商量襄陽一事如何？
也只能如此了，我們一同上山吧。
余滄海，在我神教天威之前，還不快快投降。
我呸，魔教妖人，道爺我纔不怕你們呢。
冥頑不靈的傢伙，那今天就是你青城派在江湖上除名的日子。
誰那麼大的口氣，要我青城派在江湖上除名！
師兄，你終於來了＜媽的，要不是被逼的走投無路，真不想把這傢伙找回來＞
師弟，為兄來遲一步，讓師弟受苦了，魔教的妖人，認得旭山麼。
原來是被趕出青城派的旭山老道，怎麼，天堂有路你不走，地獄無門你闖進來。
少說廢話，再不退去，休怪貧道出手無情。
哼，區區幾個老雜毛又能怎樣，一併殺了。
這位大哥，我一直有個問題，想請教日月神教的英雄們。
哦，你倒說說看。
為什麼你們個個都眼高於頂，口氣比力氣大呢？
媽的，你找死。
事實證明，我並沒有說錯。
師弟，你沒事吧。
＜哼，假好心＞我沒事，這群妖人還傷不了我。
＜這余矮子就會嘴硬＞余觀主，晚輩&&，奉郭大俠之名前來送帖。
郭大俠，哼。我看看。支援襄陽？＜我自己這兒都焦頭爛額呢，還支援你，想得美＞
＜看他臉上的表情就知道他肯定不會答應＞
唔，郭大俠有求於貧道，本不該推辭，只是你也看到了，我現在正忙著應付魔教，實在是沒空去襄陽幫忙啊。
＜我說什麼來著，這余矮子....＞既然余觀主有難處，那晚輩也不強求了，告辭。
少俠且慢。余師弟，襄陽城關係到我朝安危，我們應該前往相助的。
師兄說的是什麼話，我們武林中人，只要不去惹他，他蒙古人又怎會來惹我。
襄陽一破，蒙古軍就可長驅直入，到那時候，覆巢之下，豈有完卵。
哼，我們若是去了，魔教妖人再來怎麼辦。
師弟若是不放心，我留一些弟子在此，魔教的人今次吃了虧，一時半會兒還不至於立刻重來。
＜狐貍尾巴露出來了，說穿了你還不是想乘機削我的權，沒門＞師兄啊，不是我不願意，實在是抽不出人手啊。
哼，那麼不麻煩余師弟了，少俠你放心，襄陽英雄大會，貧道一定會如約而至。
＜這旭山道長比他師弟強多了＞那好，多謝道長了。
少俠客氣了。
＜哼，你要裝好人，你去裝吧，我樂得清靜＞
少俠你放心，襄陽英雄大會，貧道一定會如約而至。
晚輩&&，拜見方丈大師。
阿彌陀佛，施主免禮。老僧乃少林羅漢堂首座，法號玄慈。
＜糟糕，認錯人了。＞**我……大師恕罪……
阿彌陀佛，不知者無罪。不知少俠此來，有何見教？
襄陽城的郭大俠派晚輩前來，向貴寺方丈轉交英雄帖。
茲事體大，敝寺方丈方證禪師現在後堂，少俠請隨我來。
師父，這次總算是幸不辱命。
&&，各派高手已於前幾日陸續趕到了，這次有這麼多英雄豪傑匯聚襄陽，一定能擋住蒙古軍的鐵蹄。你可真是功不可沒啊。
呵呵，謝師父誇獎。
我和你師孃正在商議如何調配人手，你也一起出出主意吧。
師孃神機妙算，有您運籌帷幄，我跑跑腿就行了。
別耍貧嘴了，明日蒙古大軍將會三面進攻攻，我已經安排了全真教和丐幫守西門、少林派和青城派守南門、武當派和水莊主等人守北門，五嶽劍派負責…………………………………………………………
ZZZZZZZZZZZZZZZ
&&
在，我在聽，我真的在聽（汗）
行了，沒說你不在聽，現在該說你的任務了。
恩，但憑師孃差遣。
你輕功的底子好，又曾負責聯絡各方英雄，對於各派的實力多少有些瞭解，現在就派你負責照應全局，哪一方有危險，你就速速前去救援。
是（暈，我還真的是跑腿的）
早些休息吧，明天可是要打一場硬仗。
你的任務就是隨時接應各派高手，明白了嗎。
全真教的各位真人和丐幫諸位英雄們，老衲遠來是客，卻想不到各位居然是如此待客之道，讓老衲好生失望啊。
少說廢話，金輪國師，終南山那筆帳，還沒跟你算呢。
丘真人好大的火氣，也好，那今日就把帳一筆一筆慢慢的算了吧。
算賬好啊，算賬怎麼能沒有我的份呢。
小子，又是你。
的而且確，正是區區不成氣的在下。
終南山的事兒，就是讓你給攪了，這次你居然又來壞老衲好事，看來留你不得。
今日群雄聚會襄陽，就是為了和韃子們決一死戰，小子縱然無才，也不會怕了你。
一群蟑螂聯手居然也能把老衲逼成這樣，當真失策。
我等眾志成城，共抗胡虜。金輪國師，就算你武功再高十倍，也敵不過我們漢人武林的團結一心。
哼，以眾敵寡，勝之不武，多說無益。
呼。總算把這個大和尚給打發走了……
金輪國師已退，我們把攻進西門的韃子趕出去，走。
西門看來已經沒事了，我再去其他地方看看。
在這里居然能見到少林派的諸位大師，小僧真是惶恐之至。
明王本是方外高人，佛法高深，為何今日一反常態，要助蒙古軍入侵襄陽？豈不知助紂為虐，有違佛家本意麼。
玄難大師此言差矣，一來小僧並非中土人士，二來今番蒙古大汗親自出面，邀請小僧出山相助，小僧實在推辭不得，大師貴為少林高僧，本該在寺中焚香禮佛，此刻不也趕到襄陽來赴這塵世之約了嗎。何況我等只是各為其主，談何助紂為虐？
阿彌陀佛……
這大和尚真會說啊，估計死人都能被你說活了。
這位施主真會說笑，佛家對生死之念本就看的極輕，這幅臭皮囊，該捨得的時候，就該捨去，各位又何必太過執著，非要逆天而行呢。
大和尚，你呢也別稀里嘩啦一大堆道理了，我分析一下，現在也就是你能不能打進來，和我們能不能把你打出去兩種情況，是你自己走，還是要我們幫你，你看，這樣說不就容易接受的多了，做人不能太簡單複雜化了。
…………
邪魔外道，人人得而誅之，番僧，接招。
想不到中原武林平時是一條蟲，在這種時候倒是翻身成龍了。
正是，所以大和尚啊，回去勸勸你們家大汗，還是早點放棄入侵的念頭吧，否則要得不償失的。大和尚你呢，也該早點回寺裡繼續讀你的佛經，開你的佛會，否則萬一佛祖生氣了，在你圓寂之後不招你去上課，那可就虧大了。
哼，多謝施主的忠告，貧僧記得了，告辭。
大和尚你慢走，我們就不送了，也沒空送你。
好，大家一起跟我殺出去。
南門之危已解，我再去別的地方看看。
大戰已經開始了嗎？我得到各城門都去看看。
中原武林真是一蟹不如一蟹，居然連這種剛出閨房的小妞都派了出來，真是笑掉了佛爺的大牙了。
臭和尚，你別得意，過會兒就讓你知道本小姐的厲害。
嘿嘿嘿嘿，小娃兒，等佛爺把這些人都收拾了，再讓你知道我的厲害。
血刀大師，做人，還是留些口德為好。
宋大俠，佛爺就算不留口德又如何，你能把我怎麼樣？
大師執意如此，宋某也只能得罪了。
和他廢話什麼，斬妖除魔，就在此刻。
血刀老祖，讓水某陪你過上兩招吧。
無恥妖人，不用跟他講什麼江湖道義，我們兄弟四人一起上。
臭和尚，納命來。
呦，想以多欺少，瞧瞧這中原武林，也不過如此麼。不過佛爺我可不怕，來來來，就讓你們一個個都做佛爺的刀下之鬼吧，這小妞麼，佛爺過會兒再來照顧你。
呸，不要臉。
（這賊和尚一番話有損我方士氣，待我給他胡鬧一番）喂，血刀老賊禿，別說我們欺負你，我給你兩個選擇，一是群毆，一是單挑，你選吧。
有這麼好的事兒？佛爺我選單挑，你們哪個先上？
好，大夥一起上，把這禿驢趕走。
小子，你說話不算，不是說好單挑嗎。
是啊，是單挑不錯，你一個人單挑我們這些人麼。
那群毆呢？
群毆就是我們一起群毆你咯。
小子，你耍我！
然也。
媽的，看刀。
後悔剛纔吹牛吹大了吧。
小子，佛爺遲早有一天要把你挫骨揚灰，方消心頭之恨。
臭和尚還那麼多廢話，看劍。
糟，水姑娘別衝動。
哈哈，小丫頭，沒聽過瘦死的駱駝比馬大嗎。
笙兒。
都別過來，否則佛爺我就只好辣手摧花了。
可惡...
佛爺我這就走了，這小丫頭我帶回青海教個一年半載的，再給你們送回來也不遲，哈哈哈哈。
笙兒，笙兒。
臭和尚，別跑。
不能讓那妖僧就這麼逃了。
我們一起追。
多謝三位兄弟，少俠，如今北門的敵兵已退，小女不幸落入敵手，我們四人要先去追那血刀老祖了，還望少俠向郭大俠和黃幫主說一聲，有勞了。
水莊主客氣了，令嬡吉人自有天相，相信不會有事的。
希望如此吧，我們走。
北門守住了，我該去別的地方看看了。
你們去追趕那妖僧，北門這裡交給我，大家跟我一起殺出去，把蒙古韃子趕出襄陽！
阿彌陀佛，少俠，不知譽兒怎麼樣了？
見過大師。抓走段兄的妖僧武藝高強，我……恐怕……
少俠可以去找找譽兒的父親，讓他想辦法搭救譽兒。
不知伯父現在何處？
譽兒的父親，是大理鎮南王。所以他現在應該在……
哦，一定是在大理鎮南王府吧，我這就去找他。
他……可能……在附近的^2山洞^^裡吧……
＜真是神奇的王爺，有王府不住，卻去鉆山洞，難道山洞裡有美女啊……＞
阿彌陀佛，你要看石碑的內容嗎？
哎呦，小兄弟來啦。**凡是這歸雲莊裡能打的人，都在我這記錄著呢，你要找誰？
人數已經夠了啊，那小兄弟常來看我啊——！
這個……因為現在你身上的物品欄數量已經超過物品種類了，所以bt大大和風神大大取消了儲物箱，到底讓我幹啥他們還沒想好……
別在這瞎晃悠了，少林寺不對外開放，要上香找別的地方吧！走開走開！
找到黑玫瑰和閃電貂。
今日是劉正風劉三爺金盆洗手的日子，請問您有請帖嗎？
哈哈哈，好小子，好小子！
天門道長閉關中，少俠請回吧。
待我稟明家師後，就帶領弟子前往襄陽助陣。
&&大哥，你來啦！
&&兄，好久不見
袁兄，蕭姑娘，兩位別來無恙？林大哥他們呢？
他們兩位將夫妻刀法教全了我和慧妹，說道自己也領悟了不少，要找地方慢慢練習，現下已不在晉陽了。
好啦，客套話就別說了，走，去見我爹爹罷
晚輩桃花島&&，恭祝蕭大俠福如東海，壽比南山
呵呵，少俠不必多禮。小女性子頑劣，這次出門，幸好遇到冠南和你，否則以她性子不知要吃多少虧，該是老夫多謝少俠纔是
蕭大俠說笑了。
爹！你又說人家壞話！
不說了不說了，呵呵。
老爺，三才劍掌門人湯沛湯大俠來給您賀壽啦。
哦？快請！
是！
哈哈，半和兄，別來無恙？
甘霖兄，哈哈，哪陣風將你吹來了，請坐請坐！
半和兄，你上次做壽之時兄弟沒能趕到，這次五十大壽，說什麼也不能錯過了。只是兄弟唯恐趕不及，先動了身，禮物卻還在後面沒跟上。空手登門，半和兄莫要把我這個吃白食的趕出去纔是，哈哈！
豈敢豈敢，甘霖兄大駕光臨，舍下蓬蓽生輝，又用得著什麼禮物？慧兒，過來拜見湯伯伯。
慧兒見過湯伯伯。
啊喲，蕭侄女不必多禮。呵呵，半和兄，你這位千金標緻得緊哪，可許了人家沒有？
好教甘霖兄和&&少俠得知，冠南跟慧兒情投意合，蕭某已決定將慧兒許配給冠南，做完這壽宴，接著便該籌辦他們倆的喜事啦，哈哈！
當真？袁兄，蕭姑娘，恭喜恭喜！
嘿，嘿嘿……
爹……
妙極，妙極，當真郎才女貌，天生一對，蕭侄女，伯伯這次身上沒帶著什麼貴重物事，待你們成親之時，伯伯一定補你一份大大的紅包！
伯伯客氣了。
半和兄，聽說你近日得了一柄寶刀，不知能否給兄弟看看，開開眼界？
有何不可？冠南，你去把刀取來。
是
這，這可是武林傳聞的鴛鴦刀？
甘霖兄好眼力，正是此刀
好刀，果然是好刀……嘿！
啊！
爹爹！
！！！
湯掌門，你做得很好，將寶刀取了回來。待回到京城，卓某定當稟報皇上，大大的封賞。
草民謝卓大人！
湯沛，你，你……原來你投靠了清廷，我蕭半和看錯了你！
無恥！
鴛鴦刀已到手，多留無益，我們走！
爹爹，爹爹！嗚嗚嗚……
袁兄，蕭姑娘，你們照顧蕭大俠，我去把鴛鴦刀奪回來！
咳……有勞少俠了。片刻之間，他們應該跑不遠，你可去^2恆山山麓^^阻截。
謝蕭大俠提醒
座標（&&X,&&X）用黃字標註
僕人
有勞少俠了。
爹爹，爹爹，嗚嗚嗚……
&&兄，有勞了
天清日朗，這位仁兄何以如此行色匆匆？此地風景不錯，停下來歇一歇腳，看看風景，豈不甚好？
（這書生倒是一表人才，器宇不凡，可是這荒山野嶺，怎會有這般風流英俊人物……追回鴛鴦刀要緊，須得小心行事）多謝兄臺，只是在下身有要事，片刻也耽誤不得，還請兄臺讓一讓路。
哦？不知仁兄有何要事？不纔是否幫得上忙？
萍水相逢，不敢有勞……咦？（金色的笛子，難道是他？）敢問兄臺，與紅花會文四爺怎生稱呼？
你認識四哥？呃……
在下桃花島&&，跟文四爺有過一面之緣。
啊，原來是&&少俠，我聽四嫂說過，是你救了四哥。剛纔將兄臺當作了歹人，當真對不住，在下紅花會余魚同，余者，人未之余。魚者，混水摸魚之魚也。同者，子和而不同之同，非破銅爛鐵之銅也。
（果真是他）久聞紅花會六當家金笛秀才文武雙全，儒雅風流，今日一見，果然名不虛傳。
少俠說笑了。少俠適才說有要事在身，到底是什麼事？
啊，是了，不知餘兄有沒有見過一個身材高瘦，眼睛細長的老者從這兒經過？他穿著滿清服飾，腿上還受了傷……
少俠說的可是滿清七大高手之一的卓天雄？
就是他！餘兄見過此人？
慚愧，方纔此人的確從此路過。他傷過我會中不少兄弟，余某原打算趁他病，取他命，誰知交手幾合。還是讓他給逃了。
誰說讓他逃了啊？
師妹，是你擒住了他？太好了！
嘿嘿，本姑娘出馬，那還有拿不回來的？早讓師哥你放心了。他躲在汙泥河中，只道咱們尋他不著，不料本姑娘神機妙算，看了對岸沒腳印，早向旁邊漁家借了網子，只待他一露頭，便一網子罩了下去，就這麼著，將他老人家給拿來啦。
餘兄，這位是……
這是我師妹，李沅芷。李師妹，這位是桃花島的&&少俠。
李姑娘好。
&&少俠，你既尋這人有要事，便將他領了去吧。
喂喂喂，余師哥，這人是我抓到的，你隨口就交給別人處置，有問過我的意思麼？
這……（低聲）師妹，是我的不是，回頭向你賠禮還不成麼？
餘兄，李姑娘，不必為難，在下只是受蕭大俠囑託，要來向他追回一件物事。
蕭大俠，哪位蕭大俠？
晉陽蕭半和蕭大俠，怎麼，餘兄也認識？
我正是奉總舵主之命，前來恭賀蕭大俠五十壽辰，只是路上遇到卓天雄這廝，耽擱了時間。
那太好了，咱們正可一路同行……
哼！
（唯女子與小人難養也，這姑娘古靈精怪，最好還是莫要招惹她）咳，那個，餘兄，在下忽然想起還有另一件事要辦，餘兄既然要去蕭府，小弟厚顏，有勞餘兄將這物事和卓天雄一併交給蕭大俠處置，就說我有事先行離開，下次當再上晉陽，向他老人家賠罪。
當得效勞。
少俠路上小心
哼，算你識相
蕭大俠，晚輩上次不告而別，實在無禮，特來賠罪。前輩的傷可大好了？
呵呵，多謝少俠掛懷，區區小傷，已經好了。鴛鴦刀余兄弟和李姑娘已然帶了回來，少俠幾番相助，老夫足感盛情。
蕭大俠客氣了。餘兄和李姑娘呢？那卓天雄如何了？
余兄弟和李姑娘接到紅花會陳總舵主的書信，已經走了。卓天雄……咳，說來慚愧，前天夜裡幾個清廷高手潛了進來，老夫一時不慎，讓他們給救走了
原來如此，唉，想是那姓卓的命數未盡，不過他若敢再為非作歹，助紂為虐，躲得了這次，也躲不了下一次。
呵呵，少俠說得好
既然前輩身子無恙，寶刀也已送到，在下這就告辭了
少俠慢走，這裡有些盤纏，還請少俠帶著路上花用
袁兄，小弟近來遇上些麻煩，可否請袁兄助我一臂之力？
&&兄有事，自然義不容辭。
好罷，本姑娘就幫你一幫
……
蕭姑娘，在下近日遇上些麻煩，可否請姑娘助我一臂之力？
少俠慢走。
慧兒，路上小心
放心吧，爹。
好優美的琴聲啊，想不到在這晉陽的一條小巷里居然是藏龍臥虎，我得去看看。
咦？令狐兄弟，你怎麼會在這裡？
是&&兄弟啊？是這樣，師父師母帶著我們眾弟子來拜訪林師弟的外公……
這位婆婆精通音律，兄弟我不才，厚顏在此向她老人家學琴。
原來如此……這一曲調柔和之至，宛如一人輕輕嘆息，又似是朝露暗潤花瓣，曉風低拂柳梢，這位婆婆的琴技當世怕是少有人及了。＜世間除了劉三爺和曲前輩外，居然還有人能彈出如此美妙的琴音，看來那本《笑傲江湖》今日遇到主人了＞
這位少俠似乎也是精通音律之人，不知少俠是….
晚輩&&，見過婆婆，適才晚輩得聆前輩撫琴妙技，深慶晚輩身上帶著的一曲《笑傲江湖》已逢真主，便請前輩將此曲譜收下，弟子得以不負撰作此曲者的付託，完償了一番心願。
&&少俠高義，慨以妙曲見惠，老身卻之不恭，受之有愧。只不知那兩位撰曲前輩的大名，可能見告否？
前輩垂詢，自當稟告。撰曲的兩位前輩，一位是劉正風劉三爺，一位是曲洋曲前輩。
前輩認得劉曲二位麼？
劉正風是衡山派中高手，曲洋卻是魔教長老，雙方乃是世仇，如何會合撰此曲？此中原因，令人好生難以索解。
說來話長，其實是這樣的……
想不到這一曲《笑傲江湖》背後，居然隱藏了這番故事，唉，這兩人的遭遇，卻也甚是可憐。
今日《笑傲江湖》得遇真主，晚輩也算不負所托。
既然如此，這曲譜老身就收下了，當世兩大高手的曲譜，老身也許費時鉆研一番。
前輩客氣了，晚輩還有事，就不打攪前輩傳授令狐兄琴技了，告辭。
&&兄，待的日後我琴技有成，你可得做一回聽眾哦。
呵呵，一定一定。
婆婆
啊……原來是他二人……
哪一位是令狐兄弟？
令狐兄弟？是華山派的眾人麼？這老者……好像是平大夫？
在下令狐沖，不知閣下尊姓大名，有何見教。
有人託我來治你之傷。我先替你把把脈……奇怪，奇怪！古怪得緊，老夫生平從所未遇
那有甚麼奇怪？他心經受傷，我早已用內力真氣替他治過了。
你還在說他心經受傷，明明是肺經不妥，若不是我用真氣通他肺經諸穴，這小子又怎活得到今日？
放屁，放屁！
是你放屁，還是我們兄弟放屁？
自然是你們放屁！令狐兄弟體內，有兩道較強真氣，似乎是不戒和尚所注，另有六道較弱真氣，多半是你們六個大傻瓜的了。
＜這平大夫好生了不起，他一搭脈搏，就能察覺令狐大哥體內有八道不同真氣，那倒不奇，奇在他居然還知道每道真氣的來歷。＞
為甚麼我們六人較弱，不戒賊禿的較強？明明是我們的強，他的弱！
好不要臉！他一個人的兩道真氣，壓往了你們六個人的，難道還是你們較強？不戒和尚這老混蛋，武功雖強，卻毫無見識，他媽的，老混蛋！你們都給我在船艙裡等著，誰都不許出聲！
我是我，你是你，我們為甚麼要聽你的話？
你們立過誓，要給我殺一個人，是不是？
是啊，我們只答應替你殺一個人，卻沒答應聽你的話。
聽不聽話，原在你們。但如我叫你們去殺了桃谷六仙中的桃實仙，你們意下如何？
你們向我立過甚麼誓？
我們答應了你，倘若你救活了我們的兄弟桃實仙，你吩咐我們去殺一個人，不論要殺的是誰，都須照辦，不得推託。
不錯。我救活了你們的兄弟沒有？
救活了！
桃實仙是不是人？
他當然是人，難道還是鬼？
好了，我叫你們去殺一個人，這個人便是桃實仙！
＜醫一人，殺一人？果然名不虛傳！＞
你們倘若真的不願去殺桃實仙，那也可以通融。你們到底聽不聽我的話？我叫你們從現在開始，誰都不許亂說亂動。
＜哈，這平一指倒真有辦法，這桃谷六仙一晃眼間都乖乖的一邊站著，要有多規矩便有多規矩。＞
平前輩，聽說你給人治病救命，有個規矩，救活之後，要那人去代你殺一人。
不錯，確是有這規矩。
晚輩不願替你殺人，因此你也不用給我治病。
哈，第一，你的病很重，我治不好。第二，就算治好了，自有人答應給我殺人，不用你親自出手。
＜什麼人這麼大的面子，居然請得動“殺人名醫”到病人的住處來出診？這人跟令狐兄又有什麼交情？＞
師兄，咱們沖兒的面子，好像比你這華山掌門大多了……
哼！
令狐兄弟，你體內有八道異種真氣，驅不出、化不掉、降不服、壓不住，是以為難。我受人之託，給你治病，不是我不肯盡力，實在你的病因與真氣有關，非鍼灸藥石所能奏效，在下行醫以來，從未遇到過這等病象，無能為力，十分慚愧。這十粒鎮心理氣丸，多含名貴藥材，制煉不易，你每十天服食一粒，可延百日之命。
多謝。
瓶裡還有兩粒，索性都給了你罷。
前輩如此珍視，這藥丸自有奇效，不如留著救人。晚輩多活十日八日，於人於己，都沒甚麼好處。
生死置之度外，確是大丈夫本色。怪不得，怪不得！唉，可惜，可惜！慚愧，慚愧！幾個人不像人、鬼不像鬼的那幾個東西在哪裡？
他是在叫我們。
為甚麼是叫我們？我們怎會是人不像人、鬼不像鬼？
你們給我聽好了，這位令狐公子，我十分敬重。你們須得好好服侍他，直到他死為止。他說什麼，你們便聽什麼，不得有違。
服侍到他死為止？
不錯，服侍他到死為止。不過他已不過百日之命，在這一百天中，你們須得事事聽他吩咐。
服侍他一百天，倒也不是難事。
平前輩一番美意，晚輩感激不盡。只是晚輩不敢勞動桃谷六仙照顧，便請他們離去，晚輩這可要告辭了。
令狐公子的內傷，是這六個混蛋害的，不但送了令狐公子一條性命，而且老夫無法醫治，大失面子，不能向囑託的人交代，非重重責罰這六個混蛋不可。本來想要他們依據誓言，殺死自己一個兄弟，現下從寬處罰，要他們服侍公子你。這六個混蛋倘若不聽令狐公子的話，立即取他六人中一人的性命。
令狐兄的傷既是由我們而起，我們服侍他一下，何足道哉，這叫做大丈夫恩怨分明。
男兒漢為朋友雙脅插刀，尚且不辭，何況照料一下他的傷勢？
我的傷勢本來需人照料，我照料他，他照料我，有來有往，大家便宜。
何況只服侍一百日，時日甚是有限。
古人聽得朋友有難，千里赴義，我六兄弟路見不平，拔刀相助……
哼，六個大傻瓜
拜見岳掌門、寧女俠！
是&&啊，華山一別，已有些時日。近聞少俠助郭靖夫婦鎮守襄陽，大敗蒙古高手，當真是後生可畏啊。
哪里哪里，岳掌門過講了。
&&，你來的正好，我有一事相求。
令狐兄，別這麼客氣，有什麼事，你儘管說。
來，咱們這邊說。
剛纔你也看見了，平大夫讓這六位桃兄跟著我，可是，我師父他老人家……比較喜歡清靜……他們幾個跟著我們華山派，實在……不太方便，你能不能把他們幾個帶走？
啊？這六個活寶，我……
兄弟，你就幫幫我這個忙吧。平大夫的一番好意，我不忍推辭。可是我師父對正邪之分看得極重，而且對我們向來管教極嚴，他們六人跟著我，實在是不方便啊。據我所知，你正在歸雲莊募集天下英雄，對抗魔教，這六位桃兄，說不定能幫上兄弟呢。
呵呵，好吧。令狐兄開口，我怎能推辭？這六位桃兄武藝不凡，歸雲莊也確有他們的用武之地。
好兄弟，多謝了。你在歸雲莊，結交天下英雄豪傑，共舉大事，真讓令狐沖羨慕啊。如果有機會，我要也到歸雲莊上討杯酒喝。
好啊，歡迎之至，小弟一向佩服令狐兄的為人，早就盼望可以和你共謀一醉。
唉，只可惜我時日無多……
這可不像令狐兄說的話呀。吉人自有天相，似令狐兄這般人品，定會否極泰來的。
哈哈，能結交你這樣的好兄弟，令狐沖不枉此生。
好了，不多說了，你師父他們等著急了，咱們過去吧。
幾位桃兄，剛纔你們是怎麼答應平大夫的呀？
我們答應他，事事聽你吩咐。
是呀是呀，令狐沖讓我們幹什麼，我們就幹什麼。
那好，我現在要你們……
要我們幹什麼？
你說呀你說呀，要我們幹什麼？
我要你們跟&&少俠去歸雲莊。
我們為什麼要去歸雲莊？
我們要跟著令狐沖。
我聽說，桃谷六仙是彬彬君子，天下知名
是呀是呀，令狐沖你真是個大好人
桃谷六仙一向是言出必踐，說話算話
對呀對呀，我們一向說話算話
答應聽我的吩咐，就一定會聽
令狐沖說的話，我們都聽
我讓你們跟著&&去歸雲莊
……這個……我們也正想去歸雲莊……
令狐沖你跟我們想到一起去啦
那還等什麼，我們快走吧
＜令狐兄，真難為你了……＞
岳掌門、寧女俠，不知華山派諸位下一步準備去哪裡？
我這次帶徒兒們出來，主要是遊歷四方，增長見聞，具體要去哪裡嘛……
爹，咱們去小林子家玩玩好不好？
＜小師妹……＞
珊兒！
珊兒想去福建啊，也好。師妹，咱們也應該見一見平之的家人……
＜師父這是已經決定把小師妹嫁給林師弟了嗎……＞
唉，好吧，大家聽你的就是了。
那咱們就向南進發
太好了，小林子，咱們走
如此，岳掌門、寧女俠、令狐兄、華山派的眾位師兄弟，咱們後會有期。
豈有此理！你剛救活了他，怎麼又叫我們去殺他？
你有病嗎？
當然沒有
沒病來找我幹嘛？出去！
……
令狐沖這病，全然是真氣混亂所致，除非是吸……唉……
師父，這事可真稀奇古怪。
拜見岳掌門、寧女俠。令狐兄，不知何事稀奇古怪？
剛纔一些武林人士，給我送來了這許多禮物。
爹，咱們打開來瞧瞧吧。
哇，人蔘、鹿茸、燕窩、銀耳，都是一些珍貴的滋補藥材啊，還有十六壇酒。
師父，師孃，這件事弟子可真摸不著半點頭腦。這送禮之人既不像是有惡意，也不似是開玩笑。
沖兒，你有江湖上的朋友是住在這一帶的麼？
沒有。師父，師孃，這件事可真奇怪了，不知是誰跟弟子開這個玩笑，送了這許多東西來。
令狐兄行俠仗義，說不定以前救過什麼人，連自己也忘記了，人家心裡卻一直感念呢。
&&，你也太瞧得起我令狐沖了。師父，師孃，這些東西送都已經送來了，我看咱們不妨嘗一嘗，這酒聞起來可真香啊。
師父，防人之心不可無。這酒不知是誰送來，焉知酒中沒有古怪。
沖兒，還是小心些兒的好。
弟子已命不久長，這酒中有毒無毒，也沒多大分別。**哇，真是好酒，好酒！
好酒，好酒！果然是好酒！
這位兄臺，你並沒品嚐，怎知此酒美惡？
一聞酒氣，便該知道這是藏了六十二年的三鍋頭汾酒，豈有不好之理？
既如此，兄臺若是不嫌，便請過來喝幾杯如何？
你我素不相識，萍水相逢，一聞酒香，已是干擾，如何再敢叨兄美酒，那是萬萬不可，萬萬不可。
四海之內，皆兄弟也。聞兄之言，知是酒國前輩，在下正要請教，不必客氣。
晚生姓祖，祖宗之祖。當年祖逖聞雞起舞，那便是晚生的遠祖了。晚生雙名千秋，千秋者，百歲千秋之意。不敢請教兄臺尊姓大名。
在下複姓令狐，單名一個衝字。
姓得好，姓得好，這名字也好！
＜哼，這姓和名又有什麼好。這人一見可以白喝酒，自然什麼都好了＞
祖先生請
令狐兄雖有好酒，卻無好器皿，可惜啊可惜。
旅途之中，只有些粗碗粗盞，祖先生將就著喝些。
萬萬不可。你對酒具如此馬虎，於飲酒之道，顯是未明其中三味。飲酒須得講究酒具，喝甚麼酒，便用甚麼酒杯。喝汾酒當用玉杯，唐人有詩云：玉碗盛來琥珀光。可見玉碗玉杯，能增酒色。
正是。
這一罈關外白酒，酒味是極好的，只可惜少了一股芳冽之氣，最好是用犀角杯盛之而飲，那就醇美無比，須知玉杯增酒之色，犀角杯增酒之香，古人誠不我欺。
＜這書生言辭誇張，卻又非無理，到底是什麼來路。＞
飲這紹興狀元紅須用古瓷杯，最好是北宋瓷杯，南宋瓷杯勉強可用，但已有衰敗氣象，至於元瓷，則不免粗俗了。飲這壇梨花酒呢？那該當用翡翠杯。白樂天杭州春望詩云：“紅袖織綾誇柿葉，青旗沽酒趁梨花。”你想，杭州酒家賣這梨花酒，掛的是滴翠也似的青旗，映得那梨花酒分外精神，飲這梨花酒，自然也當是翡翠杯了。飲這玉露酒，當用琉璃杯。玉露酒中有如珠細泡，盛在透明的琉璃杯中而飲，方可見其佳處。
嘟嘟嘟，吹法螺！
珊兒不可無理，這位祖先生說的，大有道理。
什麼大有道理，喝幾杯酒助助興，那也罷了，成日成晚的喝酒，又有這許多講究，豈是英雄好漢之所為？
這位姑娘，言之差矣。漢高祖劉邦，是不是英雄？當年他若不是大醉之後劍斬白蛇，如何能成漢家幾百年基業？樊噲是不是好漢？那日鴻門宴上，樊將軍盾上割肉，大斗喝酒，豈非壯士哉？
先生既知此是美酒，又說英雄好漢，非酒不歡，卻何以不飲？
我早已說過，若無佳器，徒然糟蹋了美酒。
你胡吹大氣，說甚麼翡翠杯、夜光杯，世上哪有這種酒杯？就算真的有，也不過一兩隻，又有誰能一起齊備了的？
講究品酒的雅士，當然具備。
你是不是雅士？
說多不多，說少不少，三分風雅是有的。
那麼喝這八種美酒的酒杯，你身上帶了幾隻？
說多不多，說少不少，每樣一只是有的。
只見祖千秋伸手入懷，掏了一隻酒杯出來，光潤柔和，竟是一隻羊脂白玉杯。只見他一隻又一隻，不斷從懷中取出酒杯，果然是翡翠杯、犀角杯、古藤杯、青銅爵、夜光杯、琉璃杯、古瓷杯無不具備。他取出八隻酒杯後，還繼續不斷取出，金光燦爛的金盃，鏤刻精緻的銀盃，花紋斑斕的石杯，此外更有象牙杯、虎齒杯、牛皮杯、竹筒杯、紫檀杯等等，或大或小，種種不一。
怎樣？
先生好生厲害。＜果然人不可貌相＞
令狐仁兄，這八杯酒，你逐一喝下，然後我陪你喝八杯。咱們再來細細品評，且看和你以前所喝之酒，有何不同？
好！＜這酒味怎地如此古怪？＞
我這些酒杯，實是飲者至寶。只是膽小之徒，嚐到酒味有異，喝了第一杯後，第二杯便不敢再喝了。古往今來，能夠連飲八杯者，絕無僅有。
＜就算酒中有毒，令狐沖早就命不久長，給他毒死便毒死便了，何必輸這口氣？＞哈哈，令狐沖天生膽大妄為，偏偏又嗜酒如命，祖先生這八杯美酒，我可要一併享用了。
＜他這八隻酒杯之中必有怪異。＞**令狐兄，這酒別喝了，酒杯之中說不定有毒。
這位祖先生是個豪爽漢子，諒他也不會暗算於我。
啊，師兄，你真的都喝啦，味道怎樣？
八杯齊飲，甘美無窮。古書上是有得說的。
胡說八道，甚麼古書……
祖千秋你這壞蛋臭東西，快還我藥丸來，少了一粒，我抽你的筋，剝你的皮！
呦，在下失陪了。
祖千秋這臭賊躲到哪裡去了？
這臭賊逃走了，他腳程好快，你定然追他不上。
我的藥丸，我的藥丸！哇…..
你為甚麼哭？是祖千秋欺侮你嗎？
我的藥丸給他和酒喝了，便殺……殺了這臭賊，也……也……沒用啦。
那是甚麼藥丸？
我前後足足花了一十二年時光，採集千年人蔘、伏苓、靈芝、鹿茸、首烏，靈脂，
你這八顆藥丸，味道可是相同？
當然不同，有的極臭，有的極苦，有的入口如刀割，有的辛辣如火炙，只要吞服了這“續命八丸”，不論多大的內傷外傷，定然起死回生。
糟了，糟了！這祖千秋將你的續命八丸偷了來，不是自己吃了，而是……而是……而是混在酒裡，騙我吞下了肚中。我不知酒中有珍貴藥丸，還道他是下毒呢。
下毒，下毒！下你奶奶個毒！當真是你吃了我這續命八丸？
那祖千秋在八隻酒杯之中，裝了美酒給我飲下，確是有的極苦，有的甚臭，有的猶似刀割，有的好如火炙。什麼藥丸，我可沒瞧見。
哇呀呀，你吃了老子的續命八丸，老子就拿你來代替，走。
休要逞凶
糟糕，他還是把令狐兄抓走了。
師妹，你帶著珊兒她們到前面客棧休息，我去救沖兒。
&&少俠對我華山派和沖兒眷顧有佳，這本掌譜贈與少俠，聊表謝意。少俠，師兄，你們一切小心。
＜我也去找找看……＞
就是這裡了
哎呦，這機關，糟糕，陰溝裡翻船了，咦？這屋子裡又吵又鬧的，說些什麼呢？。
別……別……這麼多血，求求你爹，爹！快來！
女兒，你，你們？？？？？
爹，他……他割了許多血出來，逼我喝了兩碗……他……他還要割……
令狐公子，老頭子剛纔縛住了你，全是一場誤會，你怎地當真了？豈不令他無地自容？
在下的內傷非靈丹妙藥所能醫治，祖前輩一番好意，取了老前輩的‘續命八丸’來給在下服食，實在是槽蹋了……但願這位姑孃的病得能痊可……
爹，他……他暈過去了……
那怎麼辦？那怎麼辦？
令狐公子失血極多，只怕性命已在頃刻之間，咱二人便以畢生修為，將內力注入他體內如何？
自該如此。
糟糕，喂，老頭子，令狐兄體內有幾道真氣無法消解，你別給他亂治，否則傷上加傷。
唉，令狐公子倘若傷重不醒，我老頭子只好自殺了。
牆外棗樹上的那一位，可是華山派掌門岳先生嗎？岳先生，遠來是客，何不進來見面？令高足令狐公子暈了過去，請你一起參詳參詳。
咳，&&少俠，你也在，待我救你出來。
多謝岳掌門**＜原來你早來了，卻怎麼不現身，害我被困了半天＞
岳先生，請進。
在下掛念小徒安危，可來得魯莽了。
那是在下該死。唉，倘若……倘若……
（我若不露一手紫霞神功，可教這兩人輕視我華山派了。）
岳不群將真氣緩緩注入令狐沖體內，令狐沖悠悠轉醒
師父，你……老人家來了。
＜此處是非之地，不能多耽＞**多承二位對我師徒禮敬有加，愧不敢當，這就告辭。
呃……岳掌門是大人物，我等江湖上的無名之輩，原是不敢高攀。
哼，不用客氣。
只是令狐公子身子違和，咱們應當好好接待纔是。眼下許多朋友已經在五霸岡上備了酒席，令狐公子咱們這便動身如何？
沖兒，聚集在五霸岡上的，顯然沒一個正派之士，如何可跟他們混在一起？這些人頗似欲以恭謹之禮，實則想誘你入夥。衡山派劉正風前車之轍，一與邪徒接近，終不免身敗名裂。你可要記住了。
岳先生，你這說的什麼話，此刻五霸岡上可熱鬧得緊哩！好多位洞主、島主，都是十幾年、二三十年沒在江湖上露臉了。大夥兒都是為令狐公子而來。你調教了這樣一位文武全才、英雄了得的少俠出來，岳先生當真臉上大有光彩。那五霸岡嗎，當然是要去的。岳先生大駕不去，豈不叫眾人大為掃興？
哼，岳某就不去叨擾了。沖兒，我去與你師孃會合，帶領你師弟師妹們去福建，你去與不去，自己決定吧。
師父……**＜唉，師妹要去福建了……＞
令狐兄弟，咱們這就去五霸岡吧。
＜師父一定是怪我交友不顧身份了，也罷，既然來了，不如就去五霸岡上走上一回，看看到底是哪位神通廣大的高人，這般關照我令狐沖。＞也好，既然大家瞧得起我令狐沖，我便去與各位朋友痛飲一番。
太好了，咱們走。&&少俠，你也一起來吧。
啊……好……
我被豬油矇住了心，差點害了令狐公子。幸好天可憐見，你及時趕到，不然……
我想令狐公子大人大量，也不會怪你。可是令狐公子進去這麼長時間了，也不知道他在裡面幹什麼……
老不死
！！！！
我……姓老……生來就有怪病……所以我爹爹給我取名叫……不死……
請問少俠可有英雄帖？
對不起，沒有英雄貼不能入內。）
是這個吧？
正是！少俠請進！
（居然有這許多人。等下不知是何情況，要是帶著桃花島弟子的身份，萬一處理失當可能會影響師父師孃，不如喬裝改扮一下。）
聽說，喬峰有求於薛神醫，今日會到本莊赴會。貴幫諸位長老一齊駕臨，確是武林大幸。咱們處置喬峰這番狗，還須得到貴幫諸長老點頭，否則要是惹起什麼誤會，傷了和氣可就不好了。
此人喪心病狂，行止乖張。本來嘛，他曾為敝幫立過不少大功，可是大丈夫立身處世，總當以大節為重，一些小恩小惠，也只好置之腦後了。他是我大宋的死仇，敝幫諸長老雖都受過他的好處，卻不能以私恩而廢公義。常言道大義滅親，何況他眼下早已不是本幫的什麼人。
（丐幫的人當真是忘恩負義，喬大哥為丐幫盡心盡力這許多年，一旦被指為契丹人，竟被說的如此不堪。）
怎麼這麼久了還不來？我想喬峰那廝根本就不會來，他讓大夥兒在這裡空等，卻溜了個不知去向，分明是金蟬脫殼！
喬峰這契丹狗，得知我們中原武林聯手對付他，哪裡敢來送死，我要是他我早就夾著尾巴躲遠遠的嘍！
（怒）喬峰是契丹狗種，還是堂堂漢人，此時還未分明。不管如何，要殺喬峰，數到第一千個，也輪不到你這臭王八蛋。你是什麼東西，在這裡羅裡羅唆，脫你奶奶的金蟬臭殼！滾過來，老子來教訓教訓你！
（還是這位吳長老比較有良心……！！！不好，喬大哥還沒來，可不能讓他們這就打起來啊）吳長老且慢動手……
喬——峰——拜——莊——
（喬大哥居然真的來了？料說這滿堂賓客皆為取他性命而來，就算傳言是假，以北喬峰的見識，也不至於為了澄清這種虛名而自投羅網。莫非真如方纔那位遊莊主所言，喬大哥有求於薛神醫，所以今天纔會來這聚賢莊？）
聞道薛神醫和遊氏兄弟在聚賢莊擺設英雄大宴，喬某不齒於中原豪傑，豈敢厚顏前來赴宴？只是今日有急事相求薛神醫，來得冒昧，還望怨罪。
不知喬兄有何事要在下效勞？
只因在下行事魯莽，害這位姑娘身受重傷。當今之世，除了薛神醫外，恐無他人可救。是以不揣冒昧，趕來請薛神醫救命。
……這位姑娘尊姓？和你有何瓜葛？
這位姑娘……（糟了，只知道她叫阿朱，卻從不知道她姓什麼，這……）
（低聲對喬峰）我姓阮。
薛神醫，這位姑娘姓阮，我也是此刻方知。阮姑娘是在下一位朋友的丫鬟，她受傷是由在下間接造成，自當想法子替她醫治。
（有沒有搞錯，看樣子喬大哥與這姑娘並不相熟，卻要為她以身犯險來到這聚賢莊？）
哦？即是閣下朋友的丫鬟，那與在下並無干係，我為什麼要替她治傷？
救人一命，勝造七級浮屠。薛先生在武林中廣行功德，如何忍心眼看這位姑娘無辜喪命。薛先生今日救了這位姑娘，喬峰日後決不敢忘了先生大德。
日後不敢忘了大德？哈哈哈，喬峰，難道今日你還想能活著走出這聚賢莊麼？！不怕告訴你，不論是誰帶這姑娘來，我都給她醫治。哼，單單是你喬峰帶來，我偏不治。喬峰，你罪大惡極，我們正在商議圍捕，要將你亂刀分屍，祭你的父母、師父。如今你自己送上門來，那是再好也沒有了。我勸你還是自行了斷，免受皮肉之苦！
（！這就要動手了麼？真動起手來，我卻是幫不幫大哥為好？如若幫他，是否會被人說師父師孃包庇外族？……）
（仰天大笑）哈哈，是契丹人還是漢人，喬某此刻自己尚不知曉。你們說我是契丹人，要與大宋武林為敵，那也由得你們。大丈夫生而何歡，死而何懼！喬峰便是血濺聚賢莊，給人亂刀分屍，那又算得了什麼？！兩位遊兄，在下今日在此遇見不少故人，此後是敵非友，心下不勝傷感，想跟你討幾碗酒喝，如何？
……自然沒問題。來人，上酒！
多謝遊兄。（喬峰舉起酒碗）這裡眾家英雄有些是喬某往日舊交，今日既有見疑之意，咱們在此乾杯絕交。哪一位朋友要殺喬某的，先來對飲一碗，從此而後，往日交情一筆勾銷。我殺你不是忘恩，你殺我不算負義。天下英雄，俱為證見。有誰來喝這絕義酒的，就請上前來。
（喬大哥果然是真英雄，真漢子！即使是契丹人，如此光明磊落的大好男兒，又因何不能見容於中原武林？！這是種族歧視，絕對種族歧視！……卻不知誰敢上前去喝這第一杯絕義酒？竟沒人敢出來，嘿嘿！料是怕喬大哥突施暗算，小人之心，以己度人。咦？！……這是，那馬伕人？）
先夫馬大元命喪你手，我跟你還有什麼故舊之情？只是小女子量淺不能喝盡，此後我與你生死大仇，有如此酒。（將殘酒潑在地下）
……（一言不發，一飲而盡）
幫主……
吳兄弟，喬某已非丐幫幫主。咱們是多年的好兄弟，如今我已成武林大敵，你與我飲
我……他奶奶的熊，我吳六奇是這種孬貨麼！（吳六奇將酒碗摔在地上）不管你是、漢人也罷，契丹人也好，我認了你就是我吳六奇的兄弟！要因為這些神神叨叨的屎盆子罪名和你絕義，我是萬萬做不出來！可無論如何，我卻也不能與丐幫的兄弟們為敵，罷罷罷，老吳去也！喬幫主，保重！
吳兄弟……
（這位吳長老果真與其他丐幫長老不同，是條錚錚好漢！我又何須在此躊躕？師父師孃從小便教導於我，男兒行事，只求俯仰無愧於天地，卻理那許多閒言做什麼？）
？！這位小兄弟，你是……？
咦？你不是那段公子……？
喬大哥，在桃花島的時候，常聽師父師孃講你的故事，你的武功和人品一直是我所欽佩的。雖然我們碰面的機會不多，但我始終相信你的為人，那些江湖上莫須有的傳聞，一定不是你做的！
哈哈哈，原來是你，&&兄弟，如今喬某受千夫所指，能否出去這聚賢莊全在未定之數，你卻在此時與喬某說這番話，好膽識，好氣魄！來，我們也乾這一杯酒，非絕義酒，而是情義酒！
幹！（一飲而盡）
賢弟，喬某有一事相托。少時免不得一場混亂，麻煩賢弟照顧好這位阮姑娘。
喬大哥放心，在下必竭盡所能護她周全！
如此，我再無牽掛。我來領教領教聚賢莊眾位英雄的手段！
契丹狗賊，拿命來吧！
門衛
武林人士
……
陳孤雁
（雙拳難敵四手，喬大哥畢竟難以支撐，看來今日我與他都要死在這裡了。）
小兄弟，記得我託付與你的事！
啊？喬大哥你……＜不好，喬大哥他把我推出，自己身陷重圍，怕是凶多吉少！＞
本想為武林除害，卻讓喬峰這廝造下更多殺孽，作孽啊……
阮姑娘，你沒事就好，喬大哥人呢？！
剛纔有個黑衣人垂下條繩索把喬大哥救出莊外去了。
黑衣人？不知是何來歷……算了，至少喬大哥現在性命無憂……
&&大哥，沒想到你竟有如此勇氣，這種情形下還挺身幫喬大哥。
？！這個……阮姑娘，莫非我們以前見過面？
嘻嘻，就你這種往臉上擦擦灰的小伎倆，怎麼能瞞得過我的眼睛。說起易容，我可以當你的祖師爺哩。（擦去易容）
你是……阿朱？！怎麼會是你？
噓——小聲些，別被那老東西聽到了。我家公子在江湖上結怨不少，怕露了身份反而不好，所以易了容。
這話倒不假……我答應過喬大哥要好好照顧你，如今既然是舊識，我更要想法子讓這薛神醫醫治你纔是。
那就太謝謝公子了……
薛神醫，這位姑孃的傷勢，還請你……
慢著，我早已說過了，這人是喬峰帶來的，如今他又殺傷無數武林豪傑，我豈能再為這小姑娘治傷！
薛神醫仁心仁術，妙手回春，路人皆知，我看神醫乃堂堂大丈夫，恩怨是非分明，即便要對付喬峰，也與這位阮姑娘無半點關係。薛先生方纔那樣將對喬峰的恨意牽連到這無辜的小姑娘身上，豈是杏林之人所當為？
………小子，別以為你伶牙俐齒的，老夫就會上了你的道兒。不過你的話，也算有幾分歪理。老夫就給你一個機會。**想必你也知道，我給武林中人看一次病，便要學他一招功夫。如今這丫頭的傷還要麻麻煩些，這樣吧，最近老夫在研究毒術與醫術的生克，聞聽雲南五毒教至寶《五毒祕傳》對為毒術之尊，要是你能將這五毒祕傳給我，我便為她醫治。
1，給。2，不給。
五毒祕傳？巧了，在下碰巧有這東西。先生儘管拿去，只求您盡心盡力將阮姑孃的傷治好。
！！！****你你你——**小子，想不到你真拿得出。老夫一言既出，就必會做到，你只管放心。
五毒祕傳？聽著倒是耳熟，但五毒教的東西，我現在怎麼會有？先生可否寬限數日……
（不耐煩道）既是沒有，那就再也休提此事。你快快離開吧！
哇，你好厲害！居然這樣就成了……
哈哈，那是自然，這些日子你就好好跟著薛神醫養傷，我還有些事要忙，先離開此地。
&&大哥，一路保重。
&&大哥，生死有命，何必求他，你去忙你的事吧。
……
＜不知那救走喬大哥的黑衣人是什麼身份，到哪裡找喬大哥呢？＞
是否將《五毒祕傳》送給薛慕華？
給
不給
那個薛老頭，脾氣古怪的很，多半是不肯醫我的……
小子，想不到你真拿得出。老夫一言既出，就必會做到，你只管放心。
喬大哥，阿朱，你們怎麼會在這兒？阿朱，你的傷好了？
&&賢弟，是你啊。
&&大哥，你也來啦？多虧你給那薛神醫那本什麼毒的書，我才撿回這條命，阿朱謝謝你啦！
&&大哥，你也來啦？上回多虧喬大哥的好朋友吳六奇大哥，教了那薛神醫一路逍遙遊，又苦苦相逼，我才撿回這條命呢。
姑娘福大命大，此次大難不死，必有後福，哈哈！對了，喬大哥，那日救你的黑衣人是什麼來頭？你們這是要去哪裡？
那黑衣人救了我的命，卻不肯透露他是誰，我尚不知他是何人。我本去了雁門關看石壁上的字跡，誰料已教人給削去了。但當年雁門關一戰，尚有殘跡，與當日杏子林中智光大師等人的描述並無出入。我和阿朱去了天台山找智光大師，他將那字的拓片給了我，當日他們所說，都是實情。我不姓喬，而是姓蕭，我叫蕭峰。
啊，那……蕭大哥，你總算也弄清了自己的身世，現在又有何打算？
帶頭大哥！那日聽信虛言，率中原武林伏擊我父母的那位帶頭大哥！我父母這血海深仇若是不報，蕭峰何顏生於天地之間？何況，我一路打聽誰是那位帶頭大哥的時候，趙錢孫、譚公譚婆夫婦、智光大師竟相繼死去，江湖上傳言我追殺他們滅口，這個的人證被一個個殺掉，必是那帶頭大哥所為！如今我既已知道他是誰……
等等，喬…蕭大哥，你已知道他是誰了？
不錯，我已然得知，那帶頭大哥就是當今的大理鎮南王段正淳！
噗……！（一口茶噴出：段柿子的爹？天啊地啊，老天爺這是唱的哪齣戲啊！）是他？蕭大哥，這消息可屬實麼？
決計不會錯，是我扮了丐幫長老去找那馬伕人問來的。
既已知道是他，自然要找他了斷此事。我們已然打聽到，段正淳如今就在小鏡湖小住，我們這就去找他。
（內心總覺得隱隱有些不大對勁，但又說不出為什麼……）好吧，蕭大哥，阿朱姑娘，你們保重，我少時若有閒暇就去小鏡湖找你們，一路小心！
告辭！
當年雁門關外，我誤聽奸人之言，傷了令堂的性命，累得令尊自盡身亡，實是大錯。我只盼能遮掩此事，豈知越陷越深，終至難以自拔。你今日要取在下性命，儘管出手便是。
段王爺，你這份敢自承其事的磊落，倒也難得。但為人子弟，父母師長的大仇不能不報。你殺我父親、母親、義父、義母、受業恩師，一共五人，我便擊你五掌。你受我五掌之後，不管是死是活，前仇恩怨都一筆勾銷，如何？
＜是喬峰與柿子老爹？怎麼，他真是那帶頭大哥？！不對，有些事情一定不對……段氏所居遠在大理，非我漢人，何以千里迢迢跑到中原去伏擊契丹？未免太狗拿耗子了些，不對勁！＞
呵呵，一條性命只換一掌，這報應未免太輕，深感盛情。
如此，得罪了。看掌！
我該怎麼辦？
再看看情況
飛身阻攔
砰！！！
＜這段正淳怎麼好似完全不會武功？雖說喬——蕭兄武功卓越，也不至於一掌便給打飛這麼遠吧？！——不好！＞蕭大哥，這段正淳有問題！
……阿朱？！怎麼是你？！！！
阿朱？段王爺是阿朱假扮的？！你為何這麼做？
大哥，我知道這麼做對不起你，你……你別生我的氣……
我不生你的氣，我生我自己的氣！你這是為什麼？為什麼？為什麼？！！！
大哥，你……看一看我左肩。
……蕭兄，我先迴避一下，有什麼事情就叫我一聲。
！！是個“段”字？這“段”字，這“段”字……
這是我娘小時候把我送人的時候刺下的……今日，那阿紫姑孃的肩頭，也有一個“段”字，跟我的一模一樣。
你……你也是他們的女兒？你是段正淳的女兒？！
我也是今日才知道……我還有個金鎖片，與阿紫的合起來，正是我孃的名字，星竹……
你，你為什麼不告訴我，不先跟我說呢？我若知道……
你會放棄報父母恩師之仇麼？就算……就算我求了你，你也答應了，也定會成你心裡的一個疙瘩，此後再難解開。所以，我才……
你真傻，真傻……你為什麼不叫你爹逃走，不來赴這約會！或者你可以喬裝成我的模樣，和他另訂約會，找一個遙遠的地方，定一個遙遠的日期！你何必，何必這樣……你……其實全都是為了我，是不是？是不是？！
……大理段家有……六脈神劍，你打死了他們鎮南王，他們豈肯與你干休？……大哥……你一個人，又如何敵的了他們許許多多……大哥，其實一個人失手害死了別人，可以全非出於本心。你當然不想害我，可是你打了我這一掌。我爹害死你的父母，可能也是無意中鑄成了大錯，並非出於他的本心……所以，我想求你……不要去找我爹了，也千萬不要再給自己惹上仇家，阿朱只希望大哥能平平安安的，不要有任何損傷的……活下去……
………………阿朱？！阿朱！！！
……………………
……阿朱姑娘她已經……已經……
………………………………
蕭大哥？蕭大哥？！
……阿朱，大哥這就帶你到關外騎馬，牧羊，我們再也不回來，再也不回來……
唉……蕭大哥與阿朱情深義重，卻奈何蒼天弄人，萬念成空……世事難料，情何以堪，情何以堪……
蕭大哥，是我！你且慢動手，這段王爺好像完全不會武功，竟被你剛纔那一掌給震飛了！不好，你快過來看看，這段正淳有問題！
剛纔你那一掌實在用勁太大，我已擋下了大半的掌力，對阿朱來說卻也絕難承受。如今阿朱姑娘受了嚴重內傷，需要儘快醫治。
都是我的錯，是我的錯！我打死了阿朱……我……
蕭大哥切勿如此，阿朱姑娘現下雖重傷，卻不致當下即死，或許可能還有救！小弟曾聽人說，人蔘可以續命，又聽說人蔘以長白山千年人蔘為長，阿朱傷在腑內，氣若游絲，若能服得這千年人蔘，傷勢定大有好轉。以蕭大哥現在的身份，若在江湖上行走，也恐多有不便。小弟斗膽，蕭兄若聽我一言，可否去那長白山尋找千年人蔘，這段時日內，小弟會將阿朱姑娘送去我師叔的歸雲莊放心休養。
只要能救阿朱，莫說是長白山的人蔘，便是天涯海角，萬年奇珍，更有何辭。我立刻動身，麻煩&&賢弟代我好生照顧阿朱。
蕭大哥放心，你回來時，阿朱姑娘一定會平安無事地在歸雲莊等你。
如此，拜託兄弟，蕭某這便去了！
在下義不容辭！
蕭大哥，且慢動手！
哈哈，小丫頭，真是踏破鐵鞋無覓處，得來全不費工夫。怎樣，乖乖地將高昌迷宮的地圖交出來罷。
這是我爹爹媽媽的遺物，我決計不能，決計不能讓它落在你這強盜手裡！
媽的，臭丫頭，敬酒不吃吃罰酒！
住手！
他媽的，哪裡冒出來個這麼厲害的臭小子，你……你等著瞧！
姑娘，你沒事吧？
我……我沒事。唉，我實在笨得緊，師父教我的功夫，練來練去，總是不成。這位大哥，多謝你出手相救。
區區小事，姑娘不必放在心上。對了，你為什麼一個人到這沙漠裡來，不怕危險麼？
（這位大哥看來是個好人，說給他聽，也不妨事）咱們部落有一部聖書，叫做可蘭經，最近忽然不見了。大夥兒都出來找尋，我也不能眼睜睜地瞧著，總要出上一份力纔是。沒想到落了單，經書沒找到，卻撞上了這惡強盜。
（可蘭經？那是回部的聖物啊）姑娘，你們部落可在這附近？我有些事要找你們族長，找書的事，說不定也能幫上些忙。
太好了，你武功這樣好，一定能幫我們找回經書的。我們部落就在^2（125，335）^^，木卓倫族長也帶人出去尋找經書啦，不過翠羽黃衫現在部落裡，有什麼事，告訴她也是一樣的。
翠羽黃衫？
翠羽黃衫是木卓倫族長的女兒，也是整個回部都有名的女英雄呢。大夥兒都說，她雖然是女兒身，但膽量本事，卻比十個，不，比一百個男子還要厲害。族中出了什麼事，族長也總要聽她話的。
原來如此，這樣的巾幗英雄，定要好好見上一見。
啊喲，天快黑了，我再不回去，計爺爺準要著急了。這位大哥，你若到了我們部落，一定要來我和計爺爺家裡坐坐，計爺爺釀的酒又香又烈，部落里人人都愛喝。等你來了，我請計爺爺用最好的美酒來招待你。
哈哈，那就多謝姑娘了。
這裡應該就是剛剛那姑娘說的回族部落了，唉，匆忙之間，我竟連她的名字也忘了問。咦，那裡為什麼圍了這許多人？
我奉張大人和卓大人之命來下戰書。要是你們識得時務，及早投降，兩位大人說可以饒你們性命，否則兩軍後天清晨決戰，那時全體誅滅，你們可不要後悔。
你這官兒瞎吹什麼大氣，滾回去，滾回去！
真主降罰的清狗，要打就打，誰怕你！
今日你是客人，我們不來為難你，戰場上再見，決計不再客氣！
眾位兄弟，大家先靜一靜。
（身穿黃衫，帽子上有一根翠綠的羽毛，這女子就是剛剛那姑娘說的翠羽黃衫？）
清國的使者，你們無緣無故來殺害我們百姓，搶掠我們財物，真神在上，定會懲罰你們的不義行為。要戰就戰，我們就算只剩一人，也決不投降。回族英勇的戰士們，你們說，是不是！
對！就算戰到只剩最後一人，我們也決不投降！
真神保佑翠羽黃衫，她帶領我們打勝仗！
真神保佑翠羽黃衫，她帶領我們打勝仗！真神保佑翠羽黃衫，她帶領我們打勝仗！
真神保佑翠羽黃衫，她帶領我們打勝仗！
（是那姑娘？呵呵，看來她對這位翠羽黃衫，委實是崇拜得緊呢。不過，回部第一女英雄果然名不虛傳，這般氣度，當真是巾幗不讓鬚眉，自有讓人一見心折的資本。）
……個個人高馬大，卻只會對一個女子俯首貼耳，回族的蠻子，果然無用之至，哼哼，後天教你們個個都死！
你胡說什麼！
滿清的強盜，就只會胡吹大氣，回族的勇士一個抵得你們十個，女子又如何？莫說翠羽黃衫，連我這樣的小小女孩，也未必就輸給了你們。
哪裡來的小丫頭，在這裡胡說八道。你們幾個，去教訓教訓她！
欺負女孩子算什麼好漢，我來和你們打！
看來這位姑娘說得不錯，滿清的強盜，果真只會胡吹大氣。
……走！
霍青桐多謝少俠援手。阿秀，你平日不是這般性子，今兒是怎麼了？好在有這位少俠出手挫了他們銳氣，否則那幾個滿清武士身手不弱，倘若當真老起了臉皮跟你為難，要收拾他們，恐怕未必能如此輕鬆。
霍姑娘，那滿清官兒委實太也囂張，這位姑娘也是一時義憤，再說那傢伙欺軟怕硬，料來也沒那個膽子當場翻臉，你就別要責怪她啦。
啊，是你？這位大哥，你幫了我兩次啦，真不知該怎樣謝你纔好。對了，我還不知道你叫什麼名字呢。
呵呵，我叫&&。我的名字沒什麼好記，倒是姑娘你的名字，我也還不知道呢。
啊？我竟忘了跟你說麼？我叫李文秀。
咦？你姓李？原來你不是回人？
阿秀本是漢人，可是自小在咱們部落長大，怎樣也算半個回人了。&&少俠，你跟阿秀怎會認識的？
我今日出去尋找經書，不小心落了單，被……被那害我爹爹媽媽的惡賊給撞上了，多虧這位大哥救了我。咦，&&大哥，你不是有事要跟翠羽黃衫說麼？
啊喲，險些忘了，霍姑娘，我是受天地會陳總舵主之託，來這裡報信的。只是，唉，沒想到路上耽誤了時辰，這清兵的戰書竟來得這般快。
無妨，清兵來得雖急，但匆忙之間，未必萬事齊備。只是我們現下對清兵軍情卻沒甚麼瞭解，少俠若有所知，便隻言片語，也是珍貴無比，請進帳說吧。
霍姑娘請。
&&大哥，等事情說完了，一定記得來我家坐坐，嚐嚐計爺爺釀的酒。
若少俠所得消息不錯，我倒是放心了些。裘千仞，張召重和卓天雄的名字，我們也聽說過，是武林高手不假，但行軍打仗，卻不比尋常江湖鬥毆，武功再高也未必濟事。不過不管怎樣，事關我整個回部安危，決計不能大意。少俠不遠千里前來報信，這份情義，霍青桐代族人謝過了。
不敢當，回部男兒的氣概，在下已經見到了，霍姑娘這般女中豪傑，更是萬中無一。此番抗擊滿虜，定然得勝。在下雖然武功低微，也願助姑娘一臂之力。我聽李姑娘說，貴部可蘭經失竊，未知現下可有線索？霍姑娘專心軍務，無暇分身，在下或許可以效勞。
&&少俠太客氣了，你的身手如何，剛剛大家都瞧見了。可蘭經，唉，慚愧得緊，失落了這許多天，卻一直沒有眉目。不過照眼下情況看來，十有八九，是清廷派高手來盜了去，意在亂我軍心。若今日還沒結果，縱然無奈，也定要教外出找尋的戰士們都回來了。少俠若肯幫忙尋找，自是再好不過。只是少俠遠道而來，想必也有些乏了……對了，阿秀請你去她家做客，就在大帳的旁邊，出門一轉就到了，少俠去她那裡坐坐。
多謝姑娘，在下告辭。
你們，你們幹什麼！快放開計爺爺！
小姑娘，我跟他無冤無仇，只要你把我要的東西交出來，我自然不會為難於他。
我不信，你跟這惡人是一夥的，你們滿洲人，都是說話不算數的，我……我決不能信。
哼，老夫堂堂大清御前侍衛，難道還會騙你一個小丫頭？你……
白大人，咱們現在是在回子的地盤上，時間要拖得長了，恐防有變。
（他說的倒也有幾分道理）小丫頭，你若不交，那也不妨……嘿！
啊！
計爺爺，計爺爺！好，我給你，我給你們，你們別傷了計爺爺。
哈哈，很好，陳達海，我們走。
計爺爺，你沒事罷？
咳……沒事。唉，阿秀，爺爺老啦，不中用啦，都是我拖累了你。那清國高手的武功好厲害，只怕不在他……咳咳……
計爺爺，爺爺您別說話啦，我扶您進去休息。
李姑娘，剛纔怎麼好像瞧到早間那惡人跑了過去，你沒事吧？咦，這位老人家怎麼了？好像受了傷？
那惡人跟一個功夫很高的老頭一起到了這兒來，計爺爺給他們傷了，嗚……
唉，我這點小傷，有什麼要緊？倒是阿秀你……那可是你爹爹媽媽留給你的遺物，如此重要的物事，卻讓他們給搶走了，這……咳……咳咳……
老人家您別急，李姑娘，那兩人是什麼人？為什麼要為難你？
他們，他們都是滿洲人，那姓陳的強盜害死了我爹爹媽媽，都是……都是那幅高昌迷宮地圖惹的禍，嗚嗚……
高昌迷宮？！
阿秀，你說什麼高昌迷宮？剛纔有族人來報，說是兩個滿洲人打傷了巡邏的軍士，逃了出去，這究竟是怎麼回事？
翠羽黃衫，事到如今，我也不能再瞞你啦。當年我爹爹媽媽為了一幅地圖，被滿洲人追殺，便帶著我逃到了大漠，之後……
……事情經過，便是這樣了。那幅地圖是不祥之物，爹爹媽媽因它而死，今日又累得計爺爺受了傷，我，我不願再有人為它受累，那兩人既想要這地圖，便讓他們拿去好啦。
阿秀，你性子跟喀絲麗一般的善良，不願再有人為這地圖遭受不幸，這沒錯。可是這地圖關係著一批傳說中的寶藏，若落到滿人手裡，那可……唉……
寶藏？？？
怎麼？阿秀你竟不知麼？
當初我年紀太小，，什麼事也不懂，媽媽只是將那繡著地圖的手絹交了給我，說了高昌迷宮四個字，但那究竟是什麼，卻沒來得及告訴我。翠羽黃衫，你說寶藏？那是怎麼一回事？
咱們部族中本來世代相傳，大戈壁中有一座迷宮，宮裡有數不盡的珍寶，只是誰也不認識去迷宮的道路，族裡有些人欠了債沒法子，就去尋那地方，總是一去就永不回來。待到後來，族裡的頭人便下了禁令，誰也不許再提那些珍寶，因此這事現在知道的人漸漸地少了，甚至誰也不知這迷宮是真的呢，還是只是傳說而已。那座迷宮的名字，便叫做高昌迷宮。
難道……難道媽媽交給我的地圖，繪的便是去這迷宮的路徑？不，不行，我決計不能讓珍寶被滿清的強盜搶了去。
阿秀，你也不用責怪自己，地圖已經失去了，著急也是無用。何況這本是傳說，是真是假，誰也不知。就算是真的，那兩個強盜拿著地圖，也未必就一定能找到迷宮。真神會保佑善良的子民，絕不會讓凶惡的強盜遂了心意。
不，翠羽黃衫，那個老人，自稱是滿清的御前侍衛，倘若他們拿了從我這裡搶去的地圖，找到了珍寶，卻用珍寶買了刀劍馬匹，回來殺我們的戰士，我這一生都不得安心。那地圖我從小看到現在的，上面的路徑，我已記得清清楚楚，請翠羽黃衫你準我去將珍寶帶回來，不讓他們落到強盜的手裡。
阿秀，你……
霍姑娘，請準我和李姑娘一道去。李姑娘能有如此擔當，&&某欽佩之至，霍姑娘請放心，但教我有一口氣，決不讓人傷李姑娘一根汗毛。
這……好罷，就有勞少俠了。
定不辱命。李姑娘，咱們走吧。
&&大哥，多謝你……那迷宮我記得是在^2（70，269）^^，咱們這就動身吧。計爺爺，我們走啦。
咳……阿秀，路上小心……
滿清使者
回民甲
回民丙
回民丁
回民戊
回民己
回民乙
阿秀和計老人住在一起，她的帳篷就在大帳的旁邊，出門一轉就到了，少俠去她那裡坐坐。
少俠，阿秀，一路小心。
什麼東西？！
呀，是蜘蛛！！！
好險，這蜘蛛當真凶狠，李姑娘你怎樣？
我沒事，這裡……這裡怎麼會有這麼多大蜘蛛？
啊啊啊啊！！！！
誰！
不是他，不是他，是妖，是鬼，對，一定是鬼！
這人鬼叫些什麼？莫非中了邪？
&&大哥，就是他搶走了迷宮地圖，咱們快攔住他！
好！
滾開，你們是那惡鬼的幫手，我，我殺了你們，殺了你們！
滾開，都給我滾開！
這老頭發起瘋來當真不好惹，還是給他逃了，真是可惜。李姑娘，咱們再朝裡面探探……那個，你怕不怕？
……怕，可是我在翠羽黃衫面前說過，決計不能讓珍寶落到滿清強盜的手裡。若沒探到寶藏下落，我不能安心。何況我爹爹媽媽都是為了這迷宮……探個究竟，也算完成了他們的心願。
好，那咱們走吧。
啊——
那兩條腿……這惡賊，他死了？！是這些蜘蛛，這些蜘蛛吃了……嘔……
我在這裡已安安靜靜的住了一千年，誰也不敢來打擾我。哪一個大膽過來，下場便跟這個人一樣，桀桀！
（這傢伙到底是人是鬼，還是妖魔怪物？他站在蜘蛛中間，居然行若無事，難道這群蜘蛛是他養的？）好大的口氣，我倒要看看你要如何讓我跟他一樣。
&&大哥，小心！
桀桀，小娃娃不知死活，很好，我的這些寶貝蜘蛛已經餓了很久了，今天就讓他們飽餐一頓。
原來不是什麼神仙妖怪，卻是位武林高手。哼，裝神弄鬼，養了這麼多蜘蛛害人，說，你究竟是誰，來這迷宮到底想幹什麼！
呼……呼……哈，我……想幹什麼？
師父？師父，真的是你麼？
阿秀……嘿，你終於認出我了，呼，呼……
師父，我，我們不知是你……你傷得重麼？
什麼？李姑娘，這人是你師父？？？
嘿嘿，不錯，阿秀的功夫，是我一手教的。小子，你問我是誰，我便告訴你也不妨。老夫姓華名輝，江湖上人稱一指震江南的便是！
一指震江南華輝？那是滿清七大高手中的人物，傳說十幾年前神祕失蹤，原來你竟還沒死？！（怪不得方纔白振如見了鬼一般，嚇成那副模樣）你為什麼會在這裡？看在李姑娘份上，只要你實話實說，我不來難為你便是。
（不來難為我……哈哈，可笑，我華輝竟輪到一個乳臭未乾的小子來饒！）十幾年前，皇上揮師回疆，雖無功而返，卻得知了高昌迷宮中有無數寶藏的消息，於是派我來此，務要找到迷宮，將寶藏帶回。我數年查訪，在這大漠中四處尋找，始終不得訊息。帶來的手下，有的遭遇了風暴，有的與回民發生衝突被殺，有的卻是心生怯意想要逃走，卻都給我立斃手下。幾十名侍衛，竟慢慢死得淨了，只剩我一人，終於找到了迷宮所在。可是這迷宮，這天殺的迷宮，這里根本便沒什麼勞什子的寶藏，回民的傳說，全是騙人的鬼玩意兒，全是騙人的！！！
什麼？高昌迷宮裡沒有寶藏？華輝，你說這話，想誆誰來？
事到如今，我騙你做什麼？我找到這迷宮，也不是一年半載的事，若有寶藏，我早回京覆命，哪用得著一直呆在這裡？整日在這暗無天日的地方，這般滋味，你覺得挺美麼？
師父，那……那你為什麼不回去？
回去？伴君如伴虎，沒找到寶藏，卻折了這許多人手，若就這樣回去，嘿嘿，丟了頭上的帽子，帽子上的頂子，那倒還罷了，怕只怕這顆頭，也在脖子上呆不安穩了。
師父……既然這迷宮裡沒有寶藏，你跟我們回部落罷，跟我和計爺爺住在一起，阿秀一定好好陪著您，孝順您二位老人家。
阿秀，你是好孩子，你放心，師父很快便可回去了。嘿嘿，失了這件物事，那些回子們精氣神便先洩了一半，皇上收服了回疆，必不再計較前事。到時候師父帶你一起離開這鬼地方，去瞧瞧中原的花花江山，你說好不好？
師父，你……你在說什麼？
（這件物事？什麼物事？啊，是了！）華輝，原來是你盜去了可蘭經，快交出來！
（糟了，一時口快，怎麼竟將這事說了出來）哼，臭小子，華某方纔不過看你年輕，未出重手，你卻如此狂妄。看來不教訓你一下，你是不知天高地厚！
師父，&&大哥，你們別打了！
李姑娘，你……
（好機會！）哈哈！
糟了！
師父你！
嘿嘿，阿秀，你莫怪師父心狠，要怪便怪這不知好歹的臭小子罷……呃？！！！
嘿！
計爺爺！
老人家，老人家你怎麼了？
馬家駿！原來是你，你……你好！
師父……咳，咳咳……
？？？（這老人家怎麼也叫華輝師父？）
計爺爺，你快別說話了，你……你流了好多血，嗚嗚……
我…我不是你計爺爺，我…我是馬家駿，一直扮作了個老頭兒。阿秀，你不怪我嗎？
我不怪你，當然不怪你。你一直待我是很好很好的。可是，你為什麼也叫師父作師父？
他是我師父，教了我一身武功，同我一起來到回疆，找尋高昌迷宮。那次我們去到一個部落，那裡的人不知如何得罪了師父，竟要我在水井裡下毒，把全族的人一起毒死。可是我們在一戶回人家裡借宿，主人待我很好，盡他們所有的款待，我想來想去，總是下不了手。我師父找迷宮不著，又知道我沒聽命在水井裡下毒，他就大發脾氣，定要殺了我。他逼得到實在狠了，於是我先下手為強，出其不意的在他背心上射了三枚毒針。阿秀，那次你不小心顯示了武功，我就知道你是跟我師父學的，就知道那三枚毒針沒射死他。
計……馬大叔，你……你既然知道他沒死，而且就在附近，為甚麼不立刻回中原去？
江南的楊柳，已抽出嫩芽了，阿秀，你獨自回去吧，以後……以後可得小心，計爺爺，計爺爺不能照顧你了
計爺爺，計爺爺！
哈哈，你這忘恩負義的狗賊，今日總算教你死在我的手裡！
師父，師父！
李姑娘，他們……他們都去了。
嗚嗚……我在回疆這些年，雖然大家都待我很好，可是，可是只有師父和計爺爺，真正當我親人一般的看待。現在他們，他們都不在了……
（她身世甚為可憐，我不能任她孤零零一個兒留在這回疆）李姑娘，聽計……馬前輩的說話，他生前曾應過要帶你去江南罷？你雖在回疆生活了十餘年，可是一定也很思念自己的家鄉。待這裡事情了結，我帶你一起回中原，好麼？
（計爺爺去了，師父也去了，我獨個兒留在這裡，還有什麼意思……）&&大哥，謝謝你……
唉，這兩人一世恩怨糾纏，最後竟雙雙客死異鄉，還是給他們好好安葬了罷。
死丫頭，《五毒祕傳》呢？
被丐幫弟子拿走了。
什麼？
我打不過丐幫的臭叫花子，讓他們給搶走了。
那麼，留你也無用了。
表妹你先走，我來擋住她。
表姐，要走一起走，要打一起打。
你們誰都走不了。
假如我根本沒想走呢。
怎麼又是你，整天陰魂不散的。
誰讓我最喜歡管閒事呢。怎麼，李道長，你連你徒弟都不放過了嗎？小心將來你百年之後的清明沒人給你燒紙錢呢。
小子，我看你真是活的不耐煩了。
李道長，還這麼嘴硬。咱們在歸雲莊第一次見面，你沒能殺了我。在古墓再次過招，又是我僥倖獲勝。怎麼，你覺得這一次你能殺得了我嗎？
哼！歸雲莊的時候，我的五毒神掌尚未練成。古墓那次，是我不識水性。今天，你小子就沒那麼好運氣了！接招！
李道長，真抱歉，你已經殺不了我了。
桃花島的弟子，只會以多欺少，當真怡笑江湖。
是啊是啊，以多欺少是怡笑江湖，以大欺小那才光榮之極呢。
哼。
多謝少俠相救，適才聽李莫愁所言，少俠也是桃花島的弟子。
正是，在下&&，是郭大俠和黃幫主的弟子，不知姑娘……
哈哈，表姐，他還比你小一輩呢。
嗯？
表妹你別亂說，我叫程瑛，家師正是桃花島黃島主。
呃，原來是程師叔……
這位少俠，想不到你武功進步的真快，在歸雲莊的時候你的武功還不如我的師父呢，現在她也拿你沒轍了。
陸姑娘過獎了，只是，陸姑娘，你是她的徒弟，如今為何……？
師父？我恨不得一刀殺了她。
少俠，其實我表妹是歸雲莊陸莊主的侄女，她的父母都是被李莫愁害死的。
無雙，真的是你，這麼多年，可找到你了……
不錯，如果不是我這些年裝作一個不懂事的小丫頭，她早就對我下毒手了。上次我見到了陸家的人也不敢聲張，也是怕露出馬腳。
難怪，李莫愁為人精明且多疑，姑娘能瞞過她，也很了不起啊。
哼，那還用說。
我表妹乘李莫愁回古墓找她師妹的時候，偷偷的跑了出來，我們在半路上遇上並且相認，之後卻被李莫愁發現了，被她一直追到這裡。幸好師……少俠趕到，趕跑了她。
你們都是桃花島的，還那麼客套幹嗎啊。對了，我還順手偷走了李莫愁的《五毒祕傳》呢，所以她才急著這麼找我。
《五毒祕傳》？
是啊，上面記載了冰魄銀針和五毒神掌的練法和解法。
要是讓江湖上的人得到了，赤練仙子就相當於沒了毒牙的蛇，難怪難怪。
據我所知，這《五毒祕傳》，本是雲南五毒教之物，是何老教主傳給李莫愁的。李莫愁一向視之如命，怎麼能讓表妹你輕易給偷走了？
上次攻打歸雲莊的時候，她才練到第八層。在那之後，她又潛心苦練，終於把十層五毒神掌練成了。然後她便一心要去古墓找她師妹，疏於防範，我纔有機會順手牽羊的嘛。這本書我留著也沒用，你拿去吧，這樣今後再遇上我師父，你就更不用擔心了。
這……
我表妹武功低微，就算有了這祕笈也沒法剋制李莫愁，少俠你還是收下吧。
如此，我就卻之不恭了。
表妹，那李莫愁這次雖然被&&少俠打跑了，可是我想她肯定還會回來找你的。
不錯。此地不宜久留，二位姑娘還是隨我回歸雲莊吧。
是啊，孩子，咱們回歸雲莊。
無雙，瑛兒，咱們一家人終於又可以團聚了。
太好了，終於可以回家了。表姐，我們走。
既見君子，云胡不喜……
這位程姑娘如此和潤雅緻，不知道她的一縷情絲牽在誰的身上？
楊兄弟，助你馬到功成，手刃仇人，屆時，大蒙古第一勇士的稱號，可就是你的了。
國師你過獎了，我此行只是為了殺郭靖和黃蓉而已，什麼蒙古第一勇士云云，我不在乎，只要我能手刃他二人，之後由國師帶回他們的人頭來領賞也無不可。
哦，楊兄弟你此言當真。
君子一言，快馬一鞭。
＜諒這小子也耍不出什麼花樣兒＞**那麼楊兄弟，老衲告辭。
國師請吧。
楊師兄！楊過？！
什麼人！？
是我，楊師兄。你不記得我了麼，當年在桃花島。
你是，&&？
正是。
你來這裡幹什麼，剛纔的話，你都聽見了。
不錯，你和金輪國師密謀，要殺師父的事情我全知道了。
那你準備怎樣。
楊師兄，為什麼你會投靠蒙古人？為什麼你要刺殺師父！？你這樣做，對得起你的良心嗎。為什麼你自甘墮落至此？
你以為我願意嗎？難道我不想做一個像郭伯伯那樣的大俠，受萬人敬仰？難道我不想挺起腰板，堂堂正正的做人？這世上有誰不願意當一個流芳百世的英雄？可惜，可惜我沒這個福氣，沒這個命。
楊師兄，你到底怎麼了？
我從小就沒了爹爹，孃親也在我十多歲的時候去世了，其他人都把我當做一個下賤的小乞丐，一個沒爹的野種。從來沒人願意正眼看我。
不對，師父從來沒有歧視過你，他一直很關心愛護你。你怎麼能恩將仇報？
不錯，郭伯伯對我是很好，可是其他人呢？郭伯母對我如何？柯公公又對我如何？郭芙和武家兄弟又如何？他送我去全真教學藝，我那所謂的師父、師兄弟們又對我如何？郭伯伯對我好，他能做到讓別人也跟他一樣嗎？他雖是當世大俠，但有些事，他改變不了的……
你太悲觀了些……
你知不知道，我曾經很崇拜郭伯伯，我心裡其實把他當作父親一樣的尊敬，可我萬萬沒想到的是，他！居然就是殺我父親的凶手！
！！？？
你很驚訝吧，我知道這件事後也和你一樣。我不願意相信，但又不得不信。郭靖，這個我尊敬的長輩，這個當世的大俠、漢人的大英雄，就是我不共戴天的殺父仇人。換了你，你怎麼做？換了你，你怎麼辦！？換了你，你殺不殺他？！
……
沒話說了嗎？你明白了嗎？不要拿郭伯伯的標準來要求我，我永遠成不了郭靖，我……我是楊過……
……
怎樣，你覺得你擋得住我嗎。
楊師兄，我不想跟你交手，但我也不希望看到你繼續這麼泥足深陷，希望你回頭是岸……
多謝你的好意，只不過我的岸不在身後，而在前方，&&，後會無期了。
楊師兄……
終於到南關了，過去這裡便是中原，更遠的路在等著我們。
（想不到那石老兒竟然還牢牢控制著五毒教，看來想通過南關，今日還要費一番周折）對面的聽著，你們的藍教主已經擺脫了石老兒的控制，你們還不速速放關，再跟著你們藍教主回苗疆去吧，不要再受那石老兒擺佈了。
哪來的小子在這胡說八道，弟兄們，教訓教訓他
小子休要猖狂，藍教主一時不慎被你等所擒，現下本教神奇無敵五毒使已從雲南趕來，等下有你們好瞧的。
（神奇無敵五毒使？聽起來好像很猛的樣子……）
小子，本教五毒使駕到，你現在想跑都遲了。
偶是水毒使齊桓公，姓齊名桓公字小白，長老齊雲傲是偶侄子。
俺是金毒使段正笛，大理人士，段正淳是俺堂哥。
吾乃土毒使曹長功，專職工作是鞭策齊桓公，業餘工作是鄙視段正笛。
我是火毒使鵲輪上人，金輪法王和大輪明王的師弟
余乃木毒使月小白，跟齊桓公比不知道誰更白，我們倆合起來叫小白TWO。
（這什麼亂七八糟的……我沒來錯地方吧）
接我們的五毒大陣吧！
（呼……好猛的毒，毒得我臉都綠了）哈哈，除了毒厲害一點之外，你們這陣法也不見得如何高明啊，五位，承讓。
好你個重色輕友段正笛，每次演練陣法你都不來，這下好了吧。還有齊小白，每次練著練著就睡過去了……
你們幾個，還有臉在這相互埋怨，連個小毛孩子都收拾不了，還說這個五毒陣是你們傳教之寶，哼哼……
（小聲）教主不是也拿他們沒辦法麼，不然也用不著這麼遠把我們從雲南調來，害我沒得約會……
段正笛，你嘀咕什麼呢？
大敵當前，師弟你就少說幾句，再說師父在此，有他主持大局，還輪不到你來說什麼
大師兄說得是。
哼！
呦～乖弟弟，怎麼又是你？難不成是上次見了姐姐我之後念念不忘，一路跟來的？
（臉紅）（怎麼又是她……）何…何教主，自上次南少林一役後，貴教藍教主已經決定不再為石萬嗔所利用，天地會陳總舵主也許你們苗人以自治權，我也可以保證你從此之後不受石萬嗔乃至日月神教侵擾……
呦～乖弟弟，你保證？怎麼保證？要整天跟在姐姐我身邊兒麼？
我……
何鐵手！你哪來這麼多廢話，今天就要把這小子立斃於此，永絕後患！五毒使，列陣！慕容景嶽，姜鐵山，薛鵲，你們三人分別助五毒使掌陣！
哼！你們這幫廢物，這麼多人還是拿這小子不下。大家一起上！
哈哈，石老兒，我今天算是知道你為什麼叫這個名字了
（知道了你倒是說啊，等著我當捧哏的啊？）……
敗一次“嗔”一次，怪不得你要叫“萬嗔”了，敗了還對自己的手下發火，就更沒水準了，你可是他們老大哎～有這樣的老大，五毒教的兄弟們真是不幸啊
各位，我覺得，咱們……還是撤吧……
五毒使敗了，兄弟們，撒丫子開溜啊
乖弟弟，姐姐我也要走了，咱們下次再見哦~
哼……
終於奪回南關了，這下去中原的路就打通了。咱們先回歸雲莊去通知陳總舵主，也好略作休整，再向中原進發。
什麼五毒使，還不是被我們打得屁滾尿流！
是啊，師父教我的掌法還沒全使出來呢，他們就頂不住了。
太好了，終於可以見到爹和娘了，我們快去襄陽城吧。
&&，我跟你一起去襄陽吧，我也正要見見郭大俠夫婦呢。
好啊。襄兒，我們走吧。
好。
襄陽城就在^2（212，226）^^，咱們經過前面的衡陽，然後直奔襄陽。
娘！
哎呦，我的寶貝女兒，你們怎麼來了？
爹，娘，朱師叔。
師父，師孃，師叔。
師父，師孃，師叔。
師父，師孃，朱師叔。
芙兒，襄兒，敦儒，修文，&&，你們都來啦，大師公沒跟你們一起嗎？
幾年不見，幾個小傢伙已經這麼大啦。
見過郭大俠，黃幫主，朱兄。
陳總舵主，好久不見，一向可好？
今天早晨，喜鵲在門前叫個不停，我想定有貴人光臨，原來是陳總舵主啊。
呵呵，我是無事不登三寶殿啊，今天來襄陽，是想跟賢伉儷說說這幾個孩子的事。
我正奇怪呢，芙兒、襄兒，你們不好好在桃花島待著，跑襄陽城來幹嗎？大師公呢？
娘……是這樣的……
什麼？爹爹的衣角？他老人家好生讓人擔心……
大師父受人暗算？他沒事吧？
師父！！！師父他……
唉，想不到大師半生專心禮佛，晚年居然遭此厄運，喪於魔教妖人手中，可恨啊。
一燈大師乃當今五絕之一，功力深厚，一陽指修為更是出神入化，竟然也會被人重傷而逝，一個火僧就有此修為，那魔教的實力，實在是太可怕了。
小侄在天龍寺見過大輪明王鳩摩智，發現他曾使出密宗絕學火焰刀，而一燈大師正是被火焰刀所傷，只是並無其他證據。
大輪明王？他是遼國國師，居然也是魔教中人？
看來魔教的爪牙不單滲入了中原各派，連西域諸國他們也不放過，只是鳩摩智身份特殊，如果沒有證據的話，的確是不好動他。
師父…………郭兄弟，黃幫主，朱某這就告辭了。
朱兄是打算回大理弔喪麼？
正是，除此之外，朱某還要找出證據證實凶手的身份，殺師之仇，不共戴天，就算走遍天涯海角，我也要把他揪出來，報仇雪恨。
一燈大師早年曾有恩與我夫婦，如不是脫不開身，郭某也想和你一同前去。
郭兄你重任在身，朱某明白你的苦心，
鳩摩智的武功著實了得，朱兄此去可要小心。
朱兄如果找到鳩摩智行凶的證據，切記不要和他硬拼，回來告訴我們，我們夫婦會想辦法替大師報仇的。
放心吧，諸位，告辭了。
郭大俠，黃幫主，我有件事要找二位商量，這幾個孩子……
你們幾個，先去廂房休息一下吧
剛纔他們幾個說，你已經讓&&在歸雲莊招募各方豪傑，那麼你今日此來，必定是想說南賢北丑的囑託之事吧。
黃幫主不愧女中諸葛，一猜即中。
每當武林罹難之際，必有小村的英雄現世，如今，到時候了嗎？
當年南賢北丑言道，若我爹爹、恩師七公、一燈大師、三豐道長四人之中，有一人不幸……
不錯，如今一燈大師已然仙去。蒙、遼、清三族虎視眈眈，日月神教野心勃勃，如此武林危難時刻，正是小村英雄現世之際。而且一燈大師在臨死之前，向&&唸了日月賦。
日月賦？看來一燈大師已經讓&&挑起重擔了。
&&這孩子，我們從小看著他長大，雖然他很懂事，可是畢竟年齡太小，我怕……
以我在歸雲莊的這些日子來看，&&已經長大了，是個有擔當的孩子，我相信他可以完成肩負的使命。
是啊，蓉兒，我們要相信南賢北丑，更要相信我們從小撫養長大的&&。
靖哥哥，我只相信你
哈哈哈，黃幫主，這麼說我可要迴避啦
蓉兒，別胡鬧。陳總舵主，你繼續說。
對了，你們向&&提起過金毛獅王的事情嗎？
從來沒有。南賢北丑在那日最後說了一個字：恕。我夫婦記憶猶新。
我想南賢北丑的意思，應該是讓&&能夠懂得捨生取義的道理，化解仇怨，心繫天下。
不過這是他遲早要面對的一關，但願這孩子可以放開心胸。黃幫主，你說我們現在怎麼辦？
歸雲莊是個好地方，聚天下豪傑之士以圖大業。我夫婦鎮守襄陽，不宜離開，還請陳總舵主幫助&&。
這個自然，我會一直跟在他身邊。
靖哥哥，我們也應該多給&&一些歷練的機會。正好蒙古大軍近日要進攻襄陽，我們正需要武林同道的支援，讓&&給各大派去送英雄帖，你看如何？
不錯，是該讓&&多鍛鍊一下。
&&，我和你師孃商量了下，希望你能去各大派送信，請他們為了大局著想，派些高手過來幫著一起守城。
眼下異族勢大，各大門派是該放下成見，統一對外了，我這就起程前往給各派送信。
爹，娘，好不容易見到你們，我要跟你們多住幾天。
芙妹，我陪你。師父師孃，我留下來幫你們守襄陽吧。
我……我也……留下……
襄兒，你呢？
我想跟&&師兄去闖蕩江湖。
陳總舵主，他們就拜託你啦。
郭大俠儘管放心。&&，我們走吧。
&&，一路小心。如果遇到志同道合的江湖朋友，不妨都請去歸雲莊，咱們要集合大家的力量共抗強敵。
是，我知道了。
對了，過兒在全真教學藝也有些日子了，你路過全真教的時候，問候一下丘道長，順便問問過兒的近況。
…………
楊師兄嗎，好，我會的。
五毒使甲
五毒使乙
五毒使丙
五毒使丁
五毒使戊
＜我該不該把楊過的事兒告訴他呢＞師父，你託我打聽楊師兄的消息，其實他……
郭伯伯，你在這裡啊。
哦，過兒，一切都安頓好了嗎。來，這是&&，你們有好幾年沒見面了吧。
楊，楊師兄，你好，我有負師父所託，沒能找到你，想不到你已經來了……
&&，你還叫我一聲師兄，我已經很欣慰了……
你們在說什麼啊？
沒事，我跟楊師兄敘敘舊罷了……
過兒，你適纔對我說的關於叛出全真改投古墓的事兒，我思前想後，總覺得不安，武林中人最忌諱的就是背叛師門，雖然你有苦衷，但是，等過幾天我和丘道長商量一下，讓他準你重歸全真教吧。
郭伯伯，你的好意我心領了，只是，我既然已經是古墓派的弟子，就沒打算再回全真。反正趙志敬也從沒教過我武功，算不上是我的師父。您不必為我的事費心了。
唉，你這孩子，你知不知……
師父，這件事還需從長計議，眼下還是商量如何對抗蒙古大軍要緊。
也對，過兒，你既然能在此危機關頭趕來相助，說明你有一顆俠義心腸，龍姑娘對你的教導想必也是不差的，全真教的事，以後再說吧。你們既然都在，就陪我去巡視一下襄陽城吧。
好，我也想見識一下。
……
最近來投奔像樣的難民又多了，蒙古兵在四鄉加緊屠戮，令我百姓流離失所，實堪痛恨。
……
大城鐵不如，小城萬丈餘……連雲列戰格，飛鳥不能逾。胡來但自守，豈復憂西都？……艱難奮長戟，萬古用一夫。
“胡來但自守，豈復憂西都？艱難奮長戟，萬古用一夫。”郭伯伯，這幾句詩真好，是杜甫做的麼？
是啊，前幾日你郭伯母和我談論襄陽城守，想到了杜甫這首詩。她寫了出來給我看。我很愛這詩，只是記性不好，讀了幾十遍，也只記下這幾句。你想中國文士人人都會做詩，但千古只推杜甫第一，自是因為憂國愛民之故。
這位大詩人的故鄉便在襄陽，難怪郭伯伯有此感觸。
我輩練功學武，所為何事？行俠仗義、濟人困厄固然乃是本份，但這只是俠之小者。江湖上所以尊稱我一聲郭大俠，實因敬我為國為民、奮不顧身的助守襄陽。然我才力有限，不能為民解困，實在愧當大俠兩字。你們兩人的聰明智慧過我十倍，將來成就定然遠勝於我，這是不消說的。只盼你心頭牢牢記著為國為民，俠之大者這八個字，日後名揚天下，成為受萬民敬仰的真正大俠。
你說為國為民，俠之大者，那麼文武雖然不同，道理卻是一般的。
經書文章，我是一點也不懂，但想人生在世，便是做個販夫走卒，只要有為國為民之心，那就是真好漢，真豪傑了。
郭伯伯，你說襄陽守得住嗎？
襄陽古往今來最了不起的人物，自然是諸葛亮。此去以西二十里的隆中，便是他當年耕田隱居的地方。諸葛亮治國安民的才略，我們粗人也懂不了。他曾說只知道鞠躬盡瘁，死而後已，至於最後成功失敗，他也看不透了。我與你郭伯母談論襄陽守得住、守不住，談到後來，也總只是鞠躬盡瘁，死而後已這八個字。
……
＜楊師兄似乎有點動搖了……＞
過兒，你在猶豫什麼呢？
姑姑，過兒有點迷惘了。
怎麼了？
我，我下不了手，我也不知道為什麼，之前我心裡恨不得把他碎屍萬段，可真的見了面，我心理總是不斷的浮現出昔日的場景，總是記得他對我的好，而且今日聽他一番發在內心的憂國憂民的感慨，我實在是狠不下這個心。
過兒，如果你不殺他，那你怎麼辦？
我不知道，我的心現在很亂。
過兒，我什麼都聽你的，但你不能不顧自己的安危。
我知道，這世上，真正對我好的人，只有姑姑你。
過兒……
什麼人！
楊師兄。
是你？你來了多久了？
剛剛到而已。
&&，你有什麼事麼。
我，我知道你來的目的，我希望，我希望你能夠放棄。師父身系全城百姓的性命，不，如果蒙軍攻克襄陽，整箇中原恐怕都將慘遭蒙古鐵騎的蹂躪。楊師兄，你願意看到這樣的情況發生麼？你忍心麼？
……………………
還記得以前麼，以前的你不是這樣的，當初在桃花島的時候，你……
夠了，夠了。說什麼從前，哈，哈哈，從前那種寄人籬下，看人臉色的日子，你也許過的心安理得，我呢，你可知道我的感受？！不要總是和我提以前或者將來的事，過去對我來說沒什麼價值，襄陽城的未來也與我無關，世人視我如泥如塵，我楊過又何必管他們的死活。
你太偏激了，我希望在襄陽的這段時間裡，你能再想想……
你，不打算揭穿我？
唔，因為我相信你是個能明辨是非的人。
哼，或許你會後悔的。
那也得等到我真的後悔的那一天，至少，現在這一天還沒有到來，不是嗎。
……
今夜郭府怎麼如此安靜，有點不對勁啊。
哇……
怎麼回事，那裡有情況。
喂喂，你們怎麼了？啊，這些士兵居然全都死了？看傷口，凶手不止一人，難道是蒙古高手去而復返？
啊！！
是大武的聲音，他也遇敵了。
武兄，你怎麼樣？敵人是誰？
是，是金輪法王，還帶著一群奇怪的高手，我們未曾提防，受了他們的暗算，師父為了保護芙妹他們，中了那臭和尚一掌，傷的不輕啊。
蒙古高手真的去而復返了。（奇怪，他們怎能這麼輕易的潛進來，內奸！楊過！）
師父他們且戰且退，往那西門那邊去了。
我去那裡看看，武兄好好調息。
好，你快去吧。
（那是武修文）武兄，怎麼只有你一人，師父他們呢？
他們，他們回郭府了。
回府了？他們回去幹嗎，難道不怕？不對，這是師母的主意，是嗎？
是啊，我引開他們幾個人，然後師母帶著師父他們一起回府。
＜最危險的地方，就是最安全的地方，敵人一時之間只怕未必能想到師父他們居然會回到自己家中＞武兄，你先找個地方休息一下，我立刻趕回郭府幫忙。
那好，要保護好師父師孃啊。
靖哥，都是我們連累了你，害你中了金輪那臭和尚的暗算，你現在好些了麼？
蓉兒，我的傷勢不礙事了，倒是過兒，他一人引開金輪法王，不知怎樣了。
過兒武功不在你我之下，人又機敏善變，金輪法王一時之間也奈何不了他的。
但願如此，唉，我還是放心不下，待我再調息一下，就出去助他。
……
聽起來，似乎楊師兄並沒有落井下石啊，奇怪。
好郭靖，原來你在此處，快跟老和尚走罷！
金輪法王這麼快就找來了？我得去引開他。
郭靖，快快投降吧！
不對，如果他知道師父在這裡，何必打草驚蛇？看來楊師兄已經把他甩開了，死和尚沒辦法了居然就想忽悠人。
楊過，這次你總死了罷。
？
楊過啊楊過，你今日將小命送在我手裡，也算是活該。
難道楊師兄被他騙出去了？不對，不對，他這是想騙師父。
蓉兒，過兒有危險，我要去幫他。
靖哥哥，你傷成這樣，怎麼還能去和金輪過招。
不行，我不能讓過兒被那惡僧所害。
（不能讓師父赴險，沒辦法，我去吧）師父，師孃，我去助楊師兄一臂之力，你們安心在這裡休息好了。
靖哥，你看，&&來了，你快安心調息，他和過兒聯手，當可對付金輪國師了。
唉，&&，你要小心啊。
放心吧，我會隨機應變的。
過兒，你沒事吧？
姑姑你放心，過兒沒事。
糟糕，沒把郭靖引來，倒引出了這麼個對頭，他二人雙劍合璧厲害無比，老和尚這下可是惹火上身了。
何止惹火上身，你簡直是自尋死路。
又是你，怎麼每次都是你？你怎麼老愛找老衲的麻煩。
搞清楚，是你先找上門來的好不好。
和他廢話幹甚，今日不容他再逃，務須誅了這個禍根。
好說，臭和尚，記得唸經超度一下自己啊。
大言炎炎，和尚今天就讓你們見識見識我自創的五輪大轉。
什麼五輪大轉，你十輪巨轉都沒用了。
小心偷襲。
哇，我閃。
好險，多虧你提醒，否則我就栽了。
只可惜讓金輪那和尚跑了。
剛纔偷襲的那人是誰啊，看他的出手，幾乎比得上金輪國師了。
我也不是很清楚，原本今天我該和金輪他們裡應外合，一起殺入襄陽，但我並有這麼做，金輪他們卻仍然能潛入，城內必有內奸。
（不是楊師兄，那會是誰呢？）我看那人朝東面去了，我追過去看看，你和龍姑娘先回去護著師父他們吧。
也好，你留神，我猜那人可能就是一隻隱伏在暗處的雷僧。
雷僧麼，四僧中的最後一人終於也忍不住出手了啊，好，我這就去了。
喂，和尚，別跑了，比輕功我可不怕你。
小子，居然敢追上來，勇氣可嘉，可惜就是不會用腦子。
和尚，都這個時候了，還遮遮掩掩的幹嗎，把面罩取下，讓我看看你的廬山真面目吧。
想見我的真面目，去問如來佛祖吧。
哇靠，說打就打，火氣還這麼大，乾脆讓鳩摩智把火僧的位子讓給你得了。
臭小子，下次別讓我再碰上你。
又是這麼沒創意的詞兒，大師你走好（掌含風雷，威力更勝紅花會文四當家的奔雷掌，後勁震的我現在都還發麻，看來是沒法追上他了）
？？？
咦，裡面好像在說些什麼？好像是楊師兄和師父，我先聽聽再說。
郭伯伯，那一年你送我到重陽宮學藝，在終南山腳下牛頭寺中，我曾問過你一句話。
怎麼？
那時你大怒拍碑，以致惹起全真教眾老道的誤會，你可還記得我問的那句話麼？
是了，那日你問我，你爹爹是怎樣去世的。
不，我是問你，到底誰害死了我爹爹。
你怎知你爹爹是給人害死的？
難道我爹爹是好好死的麼？
他死得不幸，可沒誰害死他，是他自己害死自己的。
你騙我！世上怎能有自己害死自己之事？便算我爹爹自殺而死，也有迫死他之人。
過兒，你祖父和我父是異性骨肉，你父和我也曾義結金蘭。你父若是冤死，我豈能不給他報仇？
……
你爹爹之事曲折原委甚多，非一言可盡。當年你問起之時，年紀尚幼，未能明白內中情由，因是我沒跟你說。現下你已經長成，是非黑白辨得清清楚楚，待打退韃子，我從頭說給你聽罷。
不，我現在就要知道，我爹爹到底是怎麼死的！誰害死的！為什麼要害死他！
過兒，我，咳咳咳咳咳。
爹，爹，你還是先進去休息吧，楊師兄，爹爹現在身體不適，有什麼事情，等他傷好之後再問也不遲啊。
唉，過兒，這件事情的確不是一時半刻能說的清楚的，郭伯伯答應你，一定會告訴你實情的，咳咳咳咳咳。
好，希望你不要食言……
呼，看來楊師兄已經放棄刺殺師父了，只是對於父親之死這個心結還結不開。
楊過，你知不知羞啊，爹爹之前也是為了保護你才受的傷，現在他身體不好，你還在這裡亂吼亂叫，你什麼居心啊你。
不管你的事，讓開。
你，你敢這麼和我說話。你忘恩負義，你師父行為不端，師徒倆都不是好人。
你胡說什麼。
閉嘴，不准你侮辱我姑姑，不准你，哇（糟糕，情花毒犯了）
我胡說什麼？我說的句句是真，你師父看似冰清玉潔，卻去跟一個臭道士相好，不要臉。
住口。
你，你敢打我，我，我殺了你。
不好，要出事，師姐劍下留人啊。
啊。
哇，我，我不是故意，我不是故意的，爹、娘。
楊師兄，你怎樣了，我幫你封穴止血。
讓開，別管我，此仇不報，楊過枉生為人。
楊師兄，別走啊，你傷那麼重，你
我說了，讓開！你也想和我動手嗎！
……
奇怪，有什麼怪聲？
吱吱嘎，吱吱嘎
是一隻大雕？還有幾條怪蛇？雕兄莫慌，我來助你。
吱吱嘎，吱吱嘎
呼，這些蛇什麼品種來的，怎麼這麼難打。
吱吱嘎，吱吱嘎
雕兄，我不會鳥語，聽不懂你說啥啊，呃，是在謝我嗎？不用客氣啦。
這裡似乎是有人住的？
雕兄，你回來了啦
＜楊師兄？他怎麼會在這裡啊？＞
楊師兄，是我。
是你？哼，是郭家派你來的嗎？
不是，但師父真的很擔心你。
他擔心我，擔心我還沒死嗎？
楊師兄，我知道你在氣頭上，可你想想，縱然郭芙他們對不起你，但師父是如何對你的，你覺得他會是你說的那樣麼。
……
自從你受傷走後，師父好似老了幾歲一樣，還和師母大吵了一場，如果不是師母阻攔，他還差點斬了郭芙一條手臂。
是嗎……
嗯，師父還說，郭芙做了這等錯事，害你受傷，他真恨不得斬斷了自己的臂膀……
郭靖……郭伯伯他，真的如此？
沒錯。對了，師父還將令尊之死的緣由，告訴我了，事情是這樣……………………
不可能，我爹，我爹怎麼會是這麼一個卑鄙小人，你騙我，你和他們串通了一起騙我，你們都在騙我！
楊師兄，你就算信不過我，難道還信不過師父嗎。
……我信，我當然信，雖然我有的時候真希望他的話不可信……
對了，楊師兄，你怎麼會在這裡？剛纔那隻大雕又是怎麼回事？
天佑我楊過不死，流落至在此處，有幸得見獨孤求敗前輩的遺蹟，外面那位雕兄昔日陪伴獨孤前輩左右，得他相助，我才學得這位前輩的驚世劍法，本想下山報仇，現在看來……似乎也沒這個必要了。
你想通了？
我想明白了，這世上的恩恩怨怨，誰能說得清楚，從小時候起，父親在我心中一直是一個高大、英雄的形象，卻沒想到現實是這麼的殘酷。我父之死純屬自取，我……我還報什麼仇呢，我有什麼理由去報仇，就算我報了仇，我會快樂嗎？不會，殺了郭伯伯，我心中不會有絲毫喜悅，只會更增痛苦，而郭伯母，郭芙、襄兒、大小武他們都會為了給郭伯伯報仇而來找我、殺我，這樣又有什麼意義了……
＜他，真的想通了……＞
仇恨，仇恨能帶來什麼，仇恨只能帶來仇恨，我應該學會放下……
＜仇恨，只能帶來仇恨？南賢北丑兩位爺爺的仇呢，這個仇，我放的下嗎？＞
&&
嗯，怎麼？
郭楊兩家的仇，我已經放下了，但有件事，我還是放心不下。
什麼事？
我之前在絕情谷中了情花之毒，谷主裘千尺要求我取郭伯伯和郭伯母的人頭前去，才肯給我解藥。
＜原來，他要殺師父和師孃，還有這等苦衷＞
現在，解藥什麼的，也無所謂了，只是，我和姑姑走散了，我想來想去，她最有可能去那裡尋我。你願不願意陪我走一趟？
樂意奉陪。
好，^2絕情谷^^地勢奇特，外人難以察覺，那裡的座標是^2（157，316）^^
不好玩不好玩，你擺那麼多怪花出來，一點都不好玩啊。
那位老人家是誰啊？
他是老頑童周伯通，周前輩。
原來是他啊，看來他似乎被困住了，我們去幫幫他。
什麼人，該擅闖絕情谷。
你猜，猜對了我就告訴你。
￥%￥#@#￥%……
哇呀呀，好險啊好險啊，這些個破花左一堆右一堆的，弄得我都出不去了，幸虧有你這個小娃娃，否則老頑童這下可糟糕咯。
周前輩您客氣了，憑你的武功，他們原本也難不住你的。
老頑童，你還好嗎。
哎呀，小楊過，你也在啊，哎呦，你的手怎麼了？
過去的事了，不提也罷，周老前輩，你可見到我姑姑了麼？
你姑姑？哦，就是那個白衣小姑娘啊，見到了見到了，我一路跟著她來到這兒，一進谷，她就急急忙忙的向裡衝，我慢了片刻，就被這群穿的跟青菜似的傢伙攔住了，她應該在裡面吧。
姑姑果然是來了這裡，裘千仞那婆娘可不好相與，姑姑一個人進去只怕會吃虧，&&，我們走。
好。
喂喂，你們這就走了，不陪我玩了啊，真是沒意思，小子，這個送給你，我回百花谷了，有空來找我玩啊。
小龍女，你怎麼一個人回來了，楊過呢？郭靖和黃蓉的人頭呢？
裘谷主，我求您把絕情丹給我去救過兒吧。你想讓我做什麼都可以。
哼，想得倒美。沒有郭靖和黃蓉的人頭，休想我把絕情丹拿出來。
你……
姑姑，裘谷主既然不願將解藥相贈，你何必求她。
過兒，你也來了，你的手臂，你的手臂哪裡去了？
沒事，讓人給斬下了。
是誰，是誰斬的？你的手臂還疼麼？
不疼了，是誰斬的都已經不重要了，姑姑，這世上對我來說，最重要的就是你，我們走吧，離開這裡，回古墓去。
可是你身上的情花毒？
只要跟你在一起，哪怕只有十八天的性命，我也決不後悔。
過兒
＜這兩人的感情真的感天動地啊……＞
你們兩個人卿卿我我夠了沒有！
啊，對不住，裘谷主，叨擾了您多事，真是過意不去，我們這就離開。
楊過，說來就來說走就走，你把這裡當成什麼地方了。
裘千尺口中射出一枚棗核釘，楊過用玄鐵劍輕鬆擋開。
＜好厲害的暗器！！！＞
你的武功怎麼突飛猛進了！
裘前輩，楊某看在公孫姑孃的面子上，敬你三分，但你若再苦苦相逼，也就休怪楊某無情了。姑姑，我們走。
楊大哥，請留步，娘，你就把解藥給楊大哥吧。
哼，綠萼，這姓楊的心沒有半分在你身上，你何必妄做好人，更何況郭靖和黃蓉的人頭他也沒能拿來，給他解藥豈不是便宜了他。
＜這個老婦和師父師孃有仇嗎？＞這位前輩，哦不，谷主，不知你和郭靖、黃蓉兩位有何恩怨？非要殺了他們才肯罷休。
哼，我大哥裘千丈就是被他們夫婦害死的，殺兄之仇，不共戴天。可惜我被公孫止那狗賊所害，四肢盡廢，否則必要親自手刃二人方消我心頭之恨。
＜又是一個要報仇的＞**谷主，坦白說，郭靖的武功當世罕有敵手，黃蓉人稱女諸葛，更是智計無雙，谷主縱是身體安好，也未必是他們的對手，更何況現在您不良於行，報仇一事，只怕是難如登天。
哼，你到底想說什麼。
在下的意思是，我來接你的棗核釘，若是僥倖接下了，請谷主賞個臉，將解藥贈與楊師……楊兄，若在下學藝不精，接不下，那也打死無怨，不過也請你將解藥相贈，你看如何？
這豈不是接不接下都要把解藥給他，哪有這麼便宜的事，我憑什麼要答應你。
實不相瞞，在下正是郭黃兩位的弟子，谷主若能打死在下，也算報了一半的仇，若連在下都打不了，郭黃二位的修為勝我十倍，谷主你今生也休想得償所願了，倒不如化干戈為玉帛，做做好事，成全了他們，也算是為您死去的兄長積德。
……
娘，楊大哥對你也有救命之恩，你就……
住口。哪兒輪得到你插嘴。
……
哼，小子，就按你說的辦，你可記著了，打死無怨，現在後悔還來得及。
前輩請出招
＜自大的小子，待我先殺了你，再想辦法對付郭靖和黃蓉＞**好！
好險好險，前輩四肢俱廢，仍能練成此等絕技，晚輩由衷的佩服。
哼，諸位稍候，老婆子失陪片刻，萼兒，跟我來。
是。
楊師兄，你看這老婦人會遵守諾言麼。
難說，此人性格孤僻怪異，加上殘廢之後更加暴戾，只怕會使詐。
會使詐嗎，那我們見機行事吧。
有勞幾位久候了，萼兒，去把絕情丹給他吧。
是，這位公子，這就是能夠解除情花之毒的絕情丹。
多謝姑娘。
哈哈哈哈，絕情丹我就收下了。
爹爹。
半路殺出個程咬金，別跑！
爹爹，這解藥是娘答應要給楊大哥的，你還給我罷！
住嘴，你母女二人心向外人，一個叛夫，一個逆父，都不是好東西。今日我暫且不來跟你們計較，日後報應到頭，自見分曉。
喂，你個為老不尊的，從來只見父親給女兒買禮物，沒見過老子搶孩子東西的，你要不要臉啊。
又是哪裡冒出來的小子，少來摻和本谷主的家務事。
在下摻和社大弟子&&，最愛管的就是別人的家務事，我說公孫，你是你是谷主是吧，我說你們這兒谷主太多了，我都分不清誰是誰了，你還是把解藥留下吧，看這情形你也該知道你是衝不出去的。
公孫止，到手了嗎？
李道友，東西已經到手了，你快來助我一臂之力。
李莫愁！？
師姐。
真是冤家路窄，今天就要和你們算總帳。
帳已經算完了，李莫愁，你們已經血本無歸了，還是快點收手吧。
站住，不準過來，否則我就把絕情丹給扔下去。
喂喂，公孫老兒，多大的人了還爬那麼高，快下來。（糟糕，那裡地勢太險，衝上去的話他真的有可能把解藥給扔了）
公孫谷主，我求你賜予絕情丹，救我的過兒。
你若允我一事，這丹便可給你。
我心中只有過兒，又豈能嫁你？公孫先生，你對我有情，可是我心另有所屬，只有辜負你一番好意。
那你快快退去，若再與我為敵，莫怪我刀劍下無情。
你定要動手，和我翻臉成仇，咱們豈不枉自相識了一場？
哼，我偏不給，我就是要親眼見到楊過這小子毒發呻吟而死，要見他痛得在地下翻來翻去的打滾的樣子，要見你這位賢德妻子，終於成為個披麻帶孝的俏寡婦。
姑姑，別和他羅嗦了，那裡太危險了，你快回來。
你聽！他在叫我回去。他只是顧惜我，可不在乎自己身上劇毒是否能治。
哼，在我面前扮恩愛，還不快退去。
谷主，得罪了。
公孫先生，你將絕情丹給我，我不傷你的性命。
你雖有善心，旁人呢？
都不傷你便是。
過兒，你看這藥不假吧。
不假，姑姑你真傻，剛纔太危險了。
只要能解你身上的劇毒，再危險也值得。
姑姑。
過兒。
呸，看針。
嗨！
過兒小心。
姑姑！
啊！！
你們兩個卑鄙小人！
公孫止，李莫愁，納命來！
臭小子，柳妹快要死了！
你，姑姑，姑姑。
好機會。
混蛋，跑得到快。
哈哈哈哈哈，師妹，你中了我的冰魄銀針，又被公孫止轟傷了心脈，你也活不了了，師姐我就先下去等你了，哈哈哈哈哈哈哈。問世間，情為……何物，直叫……生…………死……相……許……
這個女魔頭一生為情所困，到頭來居然死在絕情谷，真是天意……
姑姑，你怎樣了，姑姑。
過兒，我，我沒事，解藥呢，解藥還在麼。
姑姑，都是我害了你，這絕情丹雖然能解情花毒，又豈能救兩個人的性命，不如……
楊師兄，你幹什麼！
過兒，你怎麼把解藥扔到山崖下去了！你！
姑姑，不，龍兒，難道你死之後，我能獨生麼？
過兒……
天啊，亂了，都亂了！！！
楊大哥，龍姑娘……
公孫姑娘，多謝你一番苦心，可惜，楊某對不住你。
楊大哥，你不要說了，剛纔的一切我都看在眼裡了，龍姑娘所做的一切都是為了你，我實在是比不上她，唉……
咦，那不是公孫止麼，還有裘老太太也在。
娘！
惡毒老婦，你弄瞎我一隻眼睛，逼我離谷，今日還饒得過你麼？
快救人哪！
娘，我要去救我娘。
公孫老賊，修得猖狂！
賤人，去死吧，哇。
爹！
原來你娘早就安排下了陷阱，誘你爹入甕。
哈哈哈哈哈哈哈哈哈，哈……
賤人，我要你陪葬。
哇！！！！
爹！！！！娘！！！！
！！！！！
嗚嗚嗚嗚，爹……娘……
想不到公孫止用長袍拉住了裘老太的坐椅，兩人一起摔了下去，想不到這對夫婦生時切齒為仇，到頭來卻同刻而死，同穴而葬，真是諷刺……
爹死了，娘也死了……這世上只剩下我一個人了。
公孫姑娘，絕情谷是個不祥的地方，你還是不要留在這裡了，和我們一起闖蕩江湖吧。
謝少俠關心，今後只求找一處地方種花養草，度過餘生。
＜可憐的姑娘＞如你不介意的話，不如前往歸雲莊吧，那裡有不少人和你年齡相仿，在那裡你就不會覺得孤單了……
多謝少俠。
唉，又一個為情所傷的可憐人。
楊師兄，龍姑娘怎樣了。
掌力震傷了肺腑，冰魄銀針的毒性乘虛而入，只怕是回天乏術了。
你的情花毒？
解藥我已經扔了，我和龍兒決不會丟下對方獨活。
其實，你身上的毒，未必不能解，凡毒蛇出沒之地，七步之內必有解藥，我看那情花下所長的似乎是斷腸草，或許可以解你的毒，你何不？
不要說了！
楊師兄……
讓我和龍兒安安心心的度過最後的時光吧。
過兒……
好，我不妨礙你們了，告辭。
等等，&&，這把劍送給你，還有這個，是我領悟的玄鐵劍法，我手抄了一份，一併送給你吧。
多謝。
龍兒，龍兒，你看見龍兒沒有，你看見龍兒沒有？！
楊師兄，你冷靜，冷靜，到底怎麼回事。
龍兒不見了，我一醒來就發現她不在我身邊了，她不見了！
難道這裡還有敵人？走，我們四處找找。
楊師兄你看
十六年後，在此相會，夫妻情深，勿失信約。小龍女書囑夫君楊郎，珍重萬千，務求相聚。
龍姑娘她……
她約我十六年後在此重會，那麼她到那裡去了呢？她身中劇毒，難以痊可，十天半月都未必捱得到，怎能有十六年之約？她明明知道我已將絕情丹摔去，又怎能期我於十六年之後？
楊師兄，或許是龍姑娘遇上了什麼前輩高人，帶她前往一處隱祕的場所治傷也說不定啊？
前輩高人？荒山野嶺，哪兒來的什麼前輩高人，龍兒她，她不會是。
（不行，看這情況楊過十有八九也想往下跳，得穩住她）楊師兄，那個，前輩高人，一向是喜歡躲在荒山野嶺閉關修煉什麼的，昨天我們弄出那麼大的動靜，說不定真的把附近什麼高人給引出來了也說不定啊，他看龍姑娘毒傷太重，起了慈悲之心替她醫治也不是不可能的事。
即是如此，為何要我夫妻分別十六年之久！
這個，龍姑娘傷入肺腑，我想就算是要醫治，也需要一段不短的時間吧，所以龍姑娘才留言與你，希望你耐心等待，對了，你看這字跡，是不是龍姑孃的？
沒錯，是她字跡沒錯。
那就對了，楊師兄，你想龍姑娘十六年後欣然歸來，要是見不到你，只怕她也不肯再活了。
你這番話，到底是真是假？
天地良心，我何必騙你。（老天爺，我這是為了救人，騙就騙了，你可千萬別雷我啊）
好，我便服這斷腸草試試，倘若無效，十六年後，請你告知我那苦命的妻子罷。
好，我先點穴護住你的心脈。
哇！！！！
楊師兄，你怎樣了？
&&，我這條命是你救回來的。
太好了，斷腸草果然能解毒，唉，的確也只有斷腸，才能斷情。
我要去海邊。
你是想去等龍姑娘麼？
正是，&&，以後有什麼需要我幫忙的地方，儘管來找我好了，後會有期。
後會有期。
楊師兄，近來可好。
是&&啊，還好，只是，我還沒有等到龍兒回來。
你別急，龍姑娘總會回來的。
你這次來有什麼事麼。
楊師兄武功高強，不知能否陪我一起闖蕩江湖，助我一臂之力。
哈哈，好啊，我楊過別的沒有，這“一臂”倒是有的。
玉蜂，是龍兒的玉蜂！
真的，好多玉蜂啊。
玉蜂，來自谷底，難道說，難道……
（糟糕，穿幫了……）
龍兒，你一定是為了讓我活下去，自己跳入了懸崖，是麼，你真傻，你真傻。
楊師兄。
&&
楊師兄，我並非……
我知道，你是為了我，可是，希望你這次不要阻止我，好不好？
楊……
回答我！
……好……
多謝。龍兒，你一個人在谷底一定很寂寞吧，我來了，你等我。
楊師兄！！！
唉，問世間情為何物，情是苦，情是愁；情是債，情是空；然而縱然明知情是毒，這世間還是有癡情男女，甘心笑飲，至死相隨！楊師兄，想不到你真是如此的無怨無悔……
我家谷主不見外人，少俠請回吧。
夜蒼蒼，心茫茫，峭壁盡淒涼。奇花堪透相思意，絕性方能谷中長。水湯湯，淚汪汪，殘軀掩斷腸。無情不似多情苦，崖危雲遏任翱翔。
你的隊伍已滿，我就直接去歸雲莊吧。
總算將可蘭經找了回來，呼，去見霍姑娘罷。
陳公子，趙三哥，紅花會此次仗義來援，青桐代族人謝過了。
青……霍姑娘何必如此客氣。大夥兒都是好朋友，回部有何危難，紅花會決計沒有袖手旁觀的道理。
哈哈，太好了！紅花會的英雄們本事高強，有你們相助，咱們這次一定能把那些清狗殺個落花流水！青兒你說……咦，這位小兄弟是？
在下&&，受霍姑娘之託，追回貴部失落的可蘭經，幸不辱命。
啊，真的是可蘭經，多謝公子！爹，咱們的經書拿回來啦。
可蘭經，可蘭經，哈哈，真是真神保佑。奉至仁慈的阿拉之名，一切讚頌，全歸阿拉，全世界的主，至仁至慈的主，報應日的君主。我們只崇拜你，只求你佑助，求你引導我們上正路，你所佑助者的路，不是受譴責者的路，也不是迷誤者的路。
恭喜木老英雄得回貴部經書……咦，&&？莫不是上次那位桃花島的&&少俠麼？
正是在下，各位當家的別來無恙？
原來是你，聽說你在中原四處奔走，做下了不少大事，怎麼到了回部來？
陳公子，清軍進犯的消息，就是這位少俠帶來的，他是受了天地會陳近南陳總舵主的囑託，前來相助，和你們一般，都是我們的朋友。
是叔父讓你來帶信的？那消息應是無誤了。他老人家身子可安好麼？
陳總舵主身子康健，陳……陳公子不必擔心。（兩人都姓陳，都是總舵主，幹的又都是反清復明的事，這叔侄二人倒也有意思）對了，適才聽到各位交談，可是來相助霍姑娘與木老英雄，抗擊清兵？在下不才，亦願效犬馬之勞！
這……
那真是太好了，清軍勢大，咱們多一個人，便多了一分取勝的指望。
好罷，既然青……霍姑娘這麼說，陳某自也不能多說什麼。不過……&&少俠，當日杭州匆匆一會，別來已久，卻不知你武功進境已到何種地步，不妨在此切磋一二，對付清兵之時，大家心中也好有個底，少俠意下如何？
陳公子有此美意，自是恭敬不如從命。既然如此——
打算向誰請教？
在下就向陳公子討教討教。
在下就向無塵道長討教討教。
在下就向趙三爺討教討教。
陳公子，承讓了。
少俠的武功果然進步神速，陳某自愧不如。
陳公子武藝高明，在下甘拜下風。
呵呵，少俠武功已是大有進步，這裡有本拳譜，就贈與少俠，若能參透，必可百尺竿頭更進一步。
道長好快的劍！
哈哈，小兄弟，你的劍法可也不賴哪！這本劍譜你拿去瞧瞧，改日得閒，咱們再切磋切磋！
趙三爺果然不愧千手如來之名，諸般暗器神出鬼沒，直驚出在下一身冷汗。
呵呵，雕蟲小技而已。小兄弟武功進步如此神速，足見天資過人，若肯在暗器上多下工夫，將來成就定在趙某之上。這是我多年來研究暗器的一點心得，就贈與少俠吧。
忙了這大半天，大夥兒定然都累了，青桐也不再說什麼羅嗦言語。這次與清軍交戰，我們的部署是這樣……
……如此如此，這般這般，各位都明白了麼？
明白！
那麼便請各位先行休息，養精蓄銳，待來日與清軍決一死戰！
請各位先行休息，養精蓄銳，待來日與清軍決一死戰！
少俠怎麼還不休息？
（青桐……香香……）
小兄弟，你的劍法不錯。
霍姑娘運籌帷幄，頗有大將之風，看來木老英雄作戰之時，還得聽這個寶貝女兒的。
哈哈，&&少俠，我們又見面了。
&&少俠，上次多謝你救了四哥。
這裡是香香公主的帳篷，公子若要遊玩，請到別處。
大哥，你終於來看我啦。
嗯，我一知道你們有危險，就馬上趕來了。喀絲麗，咱們可有好久沒見面啦。
足有大半年了，大哥，你為什麼不來瞧我？
我……
嘻嘻，不用說啦，總之你現在在我身邊就好。大哥，只要有你在，清兵再多，我也不怕。
是的，喀絲麗，只要有我在，決不讓你受到半點傷害。
大哥……對了，你來瞧這玉瓶。
這玉瓶光澤溫潤，是難得的好玉……咦，這瓶上刻的美人，瞧來倒跟你有些相似呢。
這是別的部落送來的，本來是有一對，另一隻卻給清國的人搶了去，說是要送到京城去，給滿清皇帝作甚麼貢品。不說這些啦，大哥，你說這瓶上的人像我，那麼是她好看呢，還是我好看？
自然是你好看。這工匠的手便再巧十倍，又怎及得上我的喀絲麗萬分之一？
（好美的女子，看來這陳總舵主對她頗有情意。我還是別驚擾了他們，先回營帳休息去罷）
霍姑娘說清軍今晚會趁夜偷襲，也不知她猜的對還是不對……呃？！
霍姑娘果然神機妙算，料定你們必會前來襲營，張召重，任你詭計多端，今日也要你來得去不得！
哼……紅花會響噹噹的名頭，原來也不過一群以多欺少之輩，算什麼英雄好漢！
張大人這話可說得好笑了，咱們這是戰場廝殺，又不是江湖中人比武，講什麼單挑群毆？若今日你們偷襲得手，難道還會跟咱們一對一的捉對廝殺麼？卓老爺子，你說是不是？
臭小子，原來是你！
眾位兄弟，&&少俠，莫跟他們廢話，先拿下再說！
霍姑娘，張召重和卓天雄已被我們擒下，清軍大隊那邊怎樣了？你沒受傷罷？
我沒事，陳公子不用擔心，這兩人據說是滿清七大高手中的人物，若非紅花會的各位和這位少俠武藝高超，只怕不易拿他們得住。
那些清兵已經被我們殺得屁滾尿流，諒他們沒膽子再來了。這兩人不是什麼良善之輩，留著也沒什麼用處，不如殺了，祭奠我們死去的將士。青兒你覺得如何？
對，翠羽黃衫，殺了他們，為我們死去的兄弟報仇！
殺了他們，殺了他們！
這……
青兒，不用再考慮啦。狗賊，受死罷！
嘿嘿，我看誰敢動手？
爹爹，姐姐，大哥！
喀絲麗？！
香香！
（她就是香香公主？無怪如此美貌……這人又是誰？）
裘千仞，堂堂鐵掌幫幫主，出手挾持一個弱女子，你羞也不羞？
（原來是鐵掌水上飄裘千仞，竟能從這許多高手眼皮子底下神不知鬼不覺地擄走香香公主，果然好輕功！）
笑話，老夫身為大清命官，最緊要的當然是為皇上辦事，武林規矩什麼的，怎比得皇上的聖旨？你們放了白大人、張召重和卓天雄，老夫擔保不傷這小女娃兒一根汗毛，否則……嘿嘿！
住手！裘千仞，你若敢傷了香香，我必將你碎屍萬段！
陳總舵主，你再上前半步，老夫這雙鐵掌，可不會憐香惜玉……
你！
陳公子，少安毋躁，霍姑娘自有計較。
（這兩人不過一勇之夫，沒什麼統兵的本事，是殺是放，干係不大，喀絲麗卻不能有半點損傷）裘千仞，你先放了喀絲麗，我自然將這三人交還給你。
先放了她？女娃子說得輕巧，眼下你們人多勢眾，這姑娘可是老夫手中唯一的護身符，若輕易放了，你們再來個一擁而上，老夫雙拳難敵四手，只怕要落得他們二人一般的下場。廢話少說，你們到底放不放人？
……好吧，放人！
（這麼輕易便放人了麼……咦，霍姑娘剛剛在背後向趙三爺打什麼手勢？）
多謝裘幫主相救！
哈哈，大家都是為皇上辦事，三位不必客氣……走！
姐姐！
著！
呃！哼……
糟了，給他們逃了！這裘千仞身為一幫之主，卻恁地不講信義，實在可惡。
這裘老兒輕功端的厲害，我發了七枚飛燕銀梭，竟給他躲開大半，雖然傷了他，卻沒能將他攔下來。霍姑娘，趙半山實在慚愧。
唉，趙三哥無須自責，是青桐考慮不周，可是喀絲麗，喀絲麗她……不行，無論如何，一定要把喀絲麗救回來。
喀絲麗，喀絲麗，唉，該死的清國強盜！青兒，你留下，讓我帶人去救喀絲麗。
霍姑娘，木老英雄，清軍動向不明，兩位還是都留在部落，以防萬一。救人之事，若兩位信得過，就交給在下，一定將香香公主平安帶回。
小兄弟，陳總舵主，你們……青兒你說呢？
既然如此，有勞少俠和陳總舵主了。些許盤纏，請你們收下，願你們馬到功成。
定不負霍姑娘所託。
我還是別驚擾了他們，先回營帳休息去罷
哈哈，張召重，卓天雄，你們往哪裡逃！
上次杭州一別，已有許久未見，賢伉儷風采如昔，可喜可賀。
呵呵，許久不見，&&兄弟已在江湖上闖出了偌大的名頭，少年英雄，這纔是可喜可賀。
慚愧，江湖凶險，小弟四處奔走，常感力不從心，還盼兩位不吝相助。
相助什麼的，少俠言重了。不過少俠行走江湖，想必見識了不少神兵利器。有一件神兵，我一直想見識見識，只可惜機緣未至，無緣得見。少俠若能尋來借我瞧上一瞧，咱們便隨少俠一同闖蕩江湖，也沒什麼。四哥，你說是不是？
哈哈，正是。
敢問那件兵刃叫什麼名字？在下定當尋來。
嘻嘻，那件兵刃與我頗有些淵源，少俠不妨猜上一猜。
（與你頗有淵源？）我知道了！一定是——
駱冰想要什麼兵刃呢？
凝碧劍
屠龍刀
鴛鴦刀
金蛇劍
少俠果然聰慧過人，內子外號鴛鴦刀，對這寶刀一直很是好奇。少俠若能取到寶刀借內子一觀，我夫婦自當遵守承諾，隨少俠闖蕩江湖。
哈哈，當真湊巧了，這寶刀此時正在我身上，兩位請看。
這，這果然是鴛鴦刀。四哥，&&少俠既然已尋來了寶刀，咱們可也不能失約。
哈哈，那是自然。
既然如此，在下這就去尋，告辭。
少俠保重。
鴛鴦刀在此，兩位請看
這，這果然是鴛鴦刀。四哥，&&少俠既然已尋來了寶刀，咱們可也不能失約。
哈哈，那是自然。（駱冰、文泰來加入）
這把雖然也是神兵利刃，卻不是我想的。少俠答錯了
道長劍法高明，在下想請道長同行一路，也好時時請教。
哈哈，小兄弟既誠心邀請，老道也就不說什麼客套話了。
呵呵，那先讓老道瞧瞧小兄弟的劍法進步如何？
小兄弟果然天賦極佳，進步神速，老道就隨你一行。
趙三爺暗器手法天下無雙，又沉穩多智，不知可否助我等一臂之力？
小兄弟相邀，趙某本不當辭。只是我的飛燕銀梭適才阻截裘千仞之時有四枚打空，不知落在何處。這銀梭打造不易，若小兄弟能幫我尋回，趙某自當盡力相助。
好！
還沒找到嗎？
趙三爺，這是閣下的飛燕銀梭。
唔，一枚不少，多謝小兄弟了。
玉瓶，滿清皇帝一定是看到了那玉瓶上的美人，不行，我要跟你們一起去救香香！
陳公子，此去前路只怕凶險甚多，在下想請公子助我們一臂之力。
你救回了喀絲麗，我便跟你走一趟罷。
陳某心中另有要事，請少俠另尋他人罷。
姐姐，姐姐！
喀絲麗！真的是你，你沒事，太好了，太好了！
霍姑娘，令妹安然無恙，在下總算是對得住姑孃的囑託了。
少俠多次援手，青桐和族人感激不盡。今後少俠若有什麼需要，我們赴湯蹈火，在所不辭。
霍姑娘言重了。只是在下近日行走江湖，多遇棘手之事，姑娘足智多謀，若能得姑娘同行，定然順利許多。只不知姑娘可肯相助在下？
（清兵已然撤回，短時間內當不致再有何行動，有爹爹坐鎮，我離開一時，諒無大礙）既是少俠之請，青桐豈有推託之理？
那就拜託少俠了
天殺的滿洲強盜，喀絲麗要是，要是有了什麼意外，定要他們償命！
喀絲麗！真神保佑，你平安無恙。
少俠多次幫忙，真不知道該如何感謝纔好。
路見不平，拔刀相助，木老英雄不必客氣
姓陳的你總算回來了，我們家小寶怎麼樣了？
大姐請放心，小寶他沒事。不過小寶現在……在皇宮裡面當差，暫時不能回來。
皇宮裡面當差？我們家小寶當大官了嗎？
呃……算是吧……
太好了太好了，小寶當大官了……
見過陳總舵主。
&&，你回來啦。如今歸雲莊具備了相當的實力，足以和五毒教抗衡了。你這段時間做的非常不錯呀。
陳總舵主過獎了。
現在南少林已經收復，是時候攻打南部隘口了。
喂喂，我可不想跟何姐姐為敵。雖然不願意給石老頭賣命，可我也不會打我們五毒教的教眾的。
這個自然，藍姑娘就請在歸雲莊內休息。待我們料理了那石萬嗔之後，再請姑娘同行。
這還差不多。&&，你見到我那何姐姐，嘻嘻，可要手下留情哦。
我……我……
嘻嘻，你怎麼又臉紅了呀……
＜師兄……＞
&&，咱們在這裡稍做休整，就向南部隘口進發吧。
陳總舵主，你來發佈號令吧。
呵呵，&&，你對自己還沒有信心嗎？
我……
這裡所有的夥伴，都是想和你一起並肩戰鬥的。你是小村的傳人，只有你，才能帶著大家打敗魔教。我這次回來，也要和你們在一起。
陳總舵主，你不走了？太好了。
我會盡力幫助你的。南部隘口就在^2（307，323）^^，等你準備好了，咱們就出發。
多謝……咳咳……多謝幾位仗義相助……咳咳……
少林、武當、全真、峨眉、丐幫、青城、嵩山、華山、恆山、泰山、衡山，各大派的英雄帖都送到了嗎？
衡陽城是江南通往中原的必經之路。
路人
啊！師兄，他們在逼喬大哥退位呢！
＜這人瘋瘋顛顛，講的卻不像假話。如果他所言是真，那喬大哥果真是那契丹嬰兒了……未及滿月就父母雙歿，他也好生命苦，如我一般從未見過親生爹孃的面……＞
＜大哥似乎很是訝異，看來這位大師所言不虛。大哥果真是契丹人？這也沒什麼不好，我是大理人，大哥是契丹人，我們都是少數民族兄弟，更要相親相愛纔是……＞
＜契丹人怎麼了？漢人是人，契丹人便不是人麼？咱們公子原也不是漢人，卻哪裡比漢人差了？！這些老和尚大長老的好不講理！＞
＜原來那老幫主一直就對大哥心存疑慮……＞
師兄，這老和尚怎麼把信給吃了？
他只撕下署名一角，定是不想讓喬大哥看到這位帶頭大哥的姓名了。
……我知道了，他定是怕喬大哥知道了是誰，就會去找那帶頭大哥為他父母尋仇。
（皺眉）**＜這些人好生無禮，無端端地又來誣衊表哥。＞
＜這老頭子好生莫名其妙！他們的馬副幫主本就不是公子爺殺的，喬幫主不過說句公道話，也能被他誣做袒護胡人！我……＞
阿朱姐姐，公子爺交待過咱們路上須小心謹慎，低調行事……
……哼！這死老頭子，我就忍你一回！
＜契丹人就不能做丐幫幫主麼？娘都沒說過幫規裡有這一條啊，丐幫號稱行事磊落灑脫，卻也當真迂腐。喬大哥接任丐幫以來的所做所為，竟都不比一封信有說服力。唉，這打狗棒一扔，卻是怕要累得娘又要操心丐幫之事了＞
真是一團糟，陳總舵主曾說丐幫是抵抗外族和魔教的中堅力量，此刻丐幫內亂，只怕會給人以可乘之機，師孃曾任丐幫幫主，現在丐幫出此等大事，應請教她的意見纔是。咦，段公子還沒走，和他打個招呼。
段兄，燕子塢一別，不想在這兒重遇。看你神清氣爽，意氣風發，想來是旅途還愉快咯？
啊，我其實不是和王姑娘一道來的，是機緣巧合認下了大哥……呃，就是喬幫主了……呃，他現在又不是幫主了……然後我就和大哥一起來到這兒，不想正好又遇上了王姑娘。&&兄，你怎麼也會在這兒啊？
＜這個段公子，還挺能撞大運的，看這一臉花癡……＞我替丐幫長老辦了點兒事，正好碰上。你們打算去哪兒？
我們自然是找公子爺咯，只是這位段公子嘛就不曉得是不是和我們一道走了……
一道，一道的！
＜嘆氣……千萬別跟人說我認識你……＞那我還有些事要回襄陽，大家就此別過，有緣再會！
好，有緣再……啊？王姑娘，王姑娘怎麼不見了？！
咦？真的，王姑娘呢？剛纔丐幫散會時候鬧哄哄的，居然沒發現王姑娘幾時不見的……壞了，王姑娘不會武功，要是被壞人擄了去，可如何是好……
我這就去找！
我這就去找！
仗劍行千里，微軀敢一言。
啊，朱兄？！
世子，你安然無恙真是太好了，自那日你在天龍寺被那番僧捉去，王府上下是雞犬不寧，王爺王妃是坐臥不安，王府眾人是魂不附體……
這位朱兄大約就是大理段氏四大侍衛中的朱丹臣了，我說段公子怎麼這麼羅嗦，原來跟成長環境有關……
停！朱兄……麻煩你說重點，我這兒還有急事……＜王姑娘可千萬別有事兒啊！＞
……好，重點是，世子啊，你可忒大膽了，既脫出那番僧魔掌，不趕回大理，卻孤身闖蕩江湖去了，我們一路從大理追到無錫，聽說此地在開丐幫大會，想到世子一向有看熱鬧的愛好，於是就趕來了，總算皇天不負有心人……這個總而言之，言而總之，就是我們四兄弟奉命來接您回府。世子，您這就請跟我們走吧！
！！！不行，我……我要去救人！王姑娘有危險，我……
這個，段兄，你放心，我去尋王姑娘好了，你這就跟朱兄回去了吧，出來這麼久，也該給你家人報個平安纔是。
這……不行，我不放心，朱兄啊，嘿嘿，這個，能不能打個商量……
世子要是執意留下，那也可以，不過我四人可得寸步不離的跟隨左右，以保證世子安全。
啊？！＜你們寸步不離的跟著我？我跟著人家本就是個拖油瓶了，我還一拖四，帶上你們？唉，看來是沒的商量了……＞算了，我跟你們回去……&&兄，你可千萬要把王姑娘平安找回來啊，要是王姑娘有個三長兩短，我……我也不要活了……
行了行了，我這就去找，朱兄，你可要看好你家世子，別讓他隨隨便便跑出來為好……
這位就是&&少俠吧？在下曾聽天龍寺的長老提起過少俠仗義之舉，深為佩服，請少俠放心，我們一定照顧好世子。世子，請！
……＜王姑娘……希望你平安無事，然後順利找到你表哥慕容公子，一雙兩好，我走了，嗚嗚……＞
原來這位段公子身份挺了不得的，還是“柿子”哩？哎呀，包三哥和風四哥也不曉得跑哪裡去了，&&少俠，只好拜託你幫我們尋王姑娘了。
兩位姑娘放心，在下定將王姑娘平安找回。
杏子林附近的小山包，具體不知道，老闆安排吧……＞
我說你這姑娘還真想不開，跟了我雲老四有啥不好，幹嘛要尋死呢，這麼漂亮的人兒，要是掉下崖去摔個面目全非多可惜！
你走開！我表哥是中原武林中大名鼎鼎的慕容公子，‘姑蘇慕容’的名頭你沒聽過嗎？‘以彼之道，還施彼身’，你對我不客氣，他會加倍的對你不客氣！
真了不起，原來你是南慕容的表妹啊？不過我聽說你表哥最近犯了幾個大案子，少林和丐幫都在追殺他呢，我看他忙著逃命要緊，顧不上你了吧？我勸你還是跟了我的好……
＜那是王姑娘？！＞住手！
雲中鶴，你在這裡做什麼？
＜呃？這人的打扮……是西夏人？聽這語氣，級別不低啊＞
！哼哼，李延宗，我們四大惡人的事還輪不到你管吧？
四大惡人的事本不歸我管，但徵東大將軍剛剛召見一品堂眾人，若是問起你因何事缺席，是否要我據實稟明？
……呸！算你狠！慕容表妹姑娘，這回爺先放你一馬！
＜這人居然弄走了雲中鶴，算幫了我一個大忙，卻不知此人是敵是友？還是先救王姑娘要緊＞王姑娘，你沒事吧？你不是一直和阿朱她們在一起嗎，怎麼會被雲中鶴擄了去？
&&大哥？我沒事的……杏子林中，我看到一個人的身形很像表哥，便追過去看看，不想被惡人抓去，幸好……這位大哥好像是西夏人，不過剛纔多虧了你，語嫣在此謝過……
我不是要救你，只是來傳令而已，沒什麼好謝。這小白臉既是你朋友，你們趁早遠離此地吧。
敢問兄臺尊姓大名？
西夏李延宗。
兄臺等等，敢問……
你??嗦嗦的，是否想與我較量一下？如此，在下自當奉陪。
喂，誰說要和你打了……
小子，想摸清我的武功根底，你還差得遠。我沒空跟你浪費時間。＜頓了頓＞一個弱女子，還是在家待著別亂跑的好，別指望每次都有這麼好的運氣。
啊，這身形好熟悉，難道在哪裡見過？
＜這人真奇怪，剛纔似乎他東一刀西一劍都使的是不同門派的雜牌武功，卻不知此人是何來歷？＞王姑娘，你沒事就好了，我這就帶你去找阿朱她們可好？
那就多謝&&大哥了。
姓花的，你可是真心向我投降？
我……我是……
好，那麼你需聽我的吩咐。
是，是，僅憑老祖吩咐。
很好，現在你過去，把這女娃娃殺了！
這……
哼哼，這娃娃如果把你剛纔向我磕頭的事傳揚出去，嘿嘿……我看你這花大俠還怎麼做人……
不錯！
花……花伯伯……你……
別殺她，別殺人了
哈哈哈，乖徒孫，你看上這女娃娃了，捨不得是不？你放心，等下了山，老祖給你找更多漂亮女娃，包你爽個夠。
不不，我不是……
水侄女，你別怪花伯伯心狠……
呸！什麼大俠，南四奇的臉都讓你丟盡了。血刀老祖，你受死吧！
嘿嘿，小娃娃厲害的緊，你家老祖我就不奉陪了。
少俠神功蓋世，當真是舉世無雙，趕跑了這老淫僧！這等俠義行徑，令人打從心底裡欽佩。
哼，你算什麼大俠，居然向血刀老祖投降！
＜看來我的事都被他知道了，不能留著他。＞**著！
啊，你竟然偷襲！
水姑娘，你沒事吧。你爹爹他們呢？
我爹爹，我爹爹，被這小和尚殺了。
啊，還有你這小淫僧，看著！
你……你……你為什麼打我？明明是她爹爹求我殺他的……
什麼？水姑娘……
這……這倒是實情。
到底發生了什麼事？
那老淫僧抓著我，一路西來，爹爹他們在後面追。後來，遇上這小和尚，大家一起來到雪山。
我不是和尚。
不是和尚？那你怎麼穿著和尚的袈裟？
我叫狄雲，半路上被一個和尚抓住了，他要吃了我，結果不知他煮了什麼湯，喝完自己死了。我就穿上了他的衣服。可半路碰見那老和尚，非要說我是他的徒孫，後面跑著的那幾個人要殺我，我就跟著老和尚一起跑到雪山上來了。
後來呢？
後來陸伯伯和劉伯伯都被這血刀老祖殺害了，爹爹也被他制住。花伯伯……呸，那姓花的不來救我爹，居然向那老淫僧投降。爹爹為了讓自己不受屈辱，便求這位小……小和尚殺了自己……嗚嗚……爹爹……
原來是這樣啊。沒想到這花鐵幹枉有俠名，居然是個軟骨頭！可惜讓那血刀老祖跑了。水姑娘，你接下來有何打算？
我……我不知道……爹爹死了……我也不知道去哪裡……
既然水姑娘無家可歸，如果信得過在下的話，不妨去跟在下一起回歸雲莊，如何？
少俠打跑了血刀老祖，救了我的性命，我還有什麼不信任的？反正我也沒地方去了，就聽少俠安排吧。
那……狄公子，你呢？
唉，我是一個不幸之人。我要去江陵，把丁大哥和他的心上人葬在一起。這是那個老和尚給我的，我留著也沒什麼用，就送給你吧。
丁大哥，我終於可以完成你的心願了，我這就把你和凌姑娘葬在一起。
啊……這是……
凌姑孃的手怎麼會是舉著的？
你看，棺材蓋裡面有字！
啊，寫的是……“^2天寧寺大佛後^^”……難道，這是凌姑娘臨死之前寫的？
你是說，凌姑娘被他爹裝進棺材的時候，還沒死？
一定是的，女兒還沒死就裝進棺材裡，他為什麼要這麼做？
我知道，他就是為了引丁大哥出來。丁大哥一直深愛著凌姑娘，一聽到凌姑孃的死訊，就什麼也不顧了。哪知道凌姑孃的爹爹在棺材蓋上塗了毒，丁大哥纔會……
簡直是個禽獸！
凌姑孃的爹爹，一心想得到什麼連城寶藏，所以用這法子引丁大哥出來。
＜連城寶藏？＞
丁大哥，現在我把你的骨灰撒進棺材裡，你和凌姑娘終於可以在一起了。希望你們在陰世能做一對快活的夫妻……
狄公子，你接下來打算去哪？
我……我……我想去找水姑娘……
哈哈，好呀，水姑娘就在歸雲莊，跟我一起走吧。
二師弟，三師弟，你們也來啦。
哼，你能來，我自然也能來。
……
你們都閃開，這連城寶藏是我們青城派的。
笑話，你說是就是啊，得問問我手裡的劍答不答應！
各位，這個，我沒告訴你們嗎？那什麼什麼寶藏都是我一個人的，你們不知道嗎？快回家吧。
哪來的傻小子，說什麼瘋話，你沒發燒吧。咱們先合夥料理了你！
愛女凌霜華之墓
＜一個人被砌進牆裡，就休想逃出來……＞
我就是個普通的老乞丐，你有什麼事嗎？
嘿嘿嘿，沒有人知道我在這……
爹爹這麼多年來辛苦鉆營，到底要找什麼呢？
我爹爹死了，我老婆死了，我什麼都沒有了，為什麼，為什麼，為什麼啊……
金笛秀才，你好好一個讀書人，幹麼要為那些反賊這般拼命，與朝廷作對？看你也是個人才，現在棄暗投明，還為時不晚，將一身本事博個功名，封妻廕子，豈不勝過將大好性命送在此間？
我是千古第一喪心病狂有情無義之人，這條性命有什麼要緊？你儘管拿去便是！
喂喂，你不要命嗎？這亂七八糟的打法誰教你的？
你殺了我最好。
咦，那不是紅花會的余兄弟麼？怎被清兵纏住了？余兄弟，我來助你！
＜晦氣，先是一個不要命的酸秀才，再是遇見這臭小子，武功竟然這般高強，那紅花會跟文泰來的行蹤，瞧來是追不及啦，還是回去教他們多派些人手罷＞兩個臭小子，與朝廷作對，遲早要你們吃到苦頭，撤！
余兄弟，你怎麼在這裡？貴會其他兄弟呢？怎地沒與你在一起？
……是&&少俠？我這等卑鄙無恥之人，怎有面目再去見會中兄弟，再去見她……又何勞少俠相救？
余兄弟，余兄弟！＜怎麼一眨眼就跑掉了，真是怪人……＞
李姑娘？
&&，是你？你瞧見我師兄沒有？
呃，你師兄？
就是上次助你抓到卓天雄的紅花會余魚同！
余兄弟麼？他剛剛往南邊跑了。
南邊？
話也不說清楚就跑掉，這師兄妹倆真是一對怪人……
趕了這麼久的路，就在這裡歇息歇息吧……咦，這牆上似乎有字？
百戰江湖一笛橫，風雷俠烈死生輕。鴛鴦有耦春蠶苦，白馬鞍邊笑靨生——千古第一喪心病狂有情無義人題？＜怎麼念起來這麼耳熟……＞
小二，這些字是誰寫的？
唉，客官您就別提了。那秀才相公，看起來斯斯文文的模樣兒，沒想到喝了酒，卻變得瘋瘋癲癲。剛纔聽了幾句小曲兒，發了半天呆，尋著小的問了半天哪裡有寺廟，這當兒想必是往左近的^2天寧寺^^去了。
秀才？定然是余魚同兄弟，不知出了什麼事，變成現在這個樣子，我須得去問問清楚。
多才惹得多愁，多情便有多憂，不重不輕證候，甘心消受，誰教你會風流……美人皓如玉，轉眼歸黃土……佛見玉女，說她不過是皮囊中包了一堆汙血汙骨，我何以又如此沉迷執著？
余……余師哥！
嚇，她從哪裡冒出來的？這姑娘精靈古怪，我還是先走遠些，免得被她發覺，定要糟糕。
是李師妹麼？唉，我一個江湖上的亡命之徒，你又何必再來找我？
可是你這麼突然一走，就算了嗎？
李師妹……你對我一片真心，我又不是蠢牛木馬，哪會不知？只是……唉，我做下豬狗不如之事，已心如槁木死灰，你這份情義，只好來生圖報了
＜豬狗不如？什麼事這般嚴重？＞
你不用說這樣的話，只消告訴我，你是不是另有美貌賢慧的心上人，以致這樣把我瞧得一錢不值？
我……
你對她這樣傾心，那她定是勝我十倍了，帶我去見見成不成？
不要再說了！我已決意出家，自此潛心禮佛，再不沾半點兒女私情，你走罷！
你……你！嗚……
李姑娘，李姑娘？余魚同你這混賬！
&&少俠？？
余魚同，自己心氣不順，朝著人家姑娘撒什麼氣？我生平最瞧不起的便是動輒遷怒之人，不要走，先吃我一掌！
呼，呼，余魚同，你服是不服？
呵……少俠打得好，打得好！像我這般卑鄙小人，早該被狠狠痛打一頓，痛快，痛快，哈哈！
＜我看你就是皮癢欠揍……＞我說余兄弟，上次一別到底發生了什麼事？……罷了，你不想說，我也不願強求。只不過……你身為武當弟子，就算出家，也該找個道觀罷？否則將來頂著個光頭回到武當，那像什麼樣子？你……
武當……武當……對！我該先回武當，向師父和太師父請罪。&&兄，告辭了！
喂……＜嘖，我話還沒說完，這又跑得沒影兒了＞算了，我也走吧
師父，徒兒，徒兒該怎麼辦……
唉，傻孩子，這情之一字，最難勘破，莫說是你，便是為師自己，又何嘗不是……＜曉芙……＞罷了，你現下既然想不出什麼去處，便先隨我回武當山吧。魚同想必也只是一時糊塗，說不定他自己此時已然頗為後悔，下次見到，定要他向你道歉。
原來李姑娘竟是殷六俠的弟子，只不知余兄弟現下回到武當了沒。還是上去瞧瞧罷。
在下桃花島&&，特來拜見張真人與武當五俠，煩請通報。
少俠來得不巧，太師父正在閉關，幾位師叔伯也下山去了，現在山上只有四師叔與六師叔兩位在，卻又各有要事。就請少俠自己此處轉轉，怠慢之處，尚請見諒。
豈敢。
師父，弟子對四嫂生出那般心思，又色令智昏，作出輕薄之行，實無顏再去面對會中兄弟，求師父開恩，允弟子出家，從此永住武當，誠心禮敬三清道尊，再不問俗事。
＜！！！他竟對駱女俠有那樣念頭，無怪說什麼豬狗不如，又是什麼有情無義……想來是自傷對駱女俠有情，對文四爺無義了。這事卻是難辦，我且先聽聽看……＞
唉，癡兒，癡兒，你只道出家做了道士，便可拋開那無窮煩惱了麼？就算為師現在允了你，你情思未淨，對著道尊寶相，心中一般的放不下，於修行全無半點好處，徒然自苦，卻又是何苦來哉……
師父，我……
也罷……魚同，你來瞧這幅字。
＜字？什麼字？＞
清水寒潭落葉浮，忍將往事下眉頭。縱然桂魄都圓缺，況復萍蹤不去留？孤枕偏生蝴蝶夢，吟鞋怕上鳳凰樓。此情應是長相守，你若無心我便休。你若無心我便休，你若無心我便休……你若無心我便休？！！！
魚同，你那輕薄之行被文夫人發現時，她對你說了什麼話，你還記得麼？
她，她說，只要我以後好好給會裡出力，再不對她無禮，那晚之事，決計不對誰提起。以後給我留心……呃！
這便是了，她待你只有兄弟之義，實無一絲一毫男女之情。魚同，你向來機智過人，不會連這也瞧不出來罷？
可是她……她……還有四哥……
你之後再見文四爺，他待你可曾有什麼異樣？
沒有，四哥待我一如往常的親厚，我……弟子實在是該死之至。
傻徒兒，文四爺夫婦連心，文夫人雖不提起，但你的心思，其實他又怎會瞧不出來？他不過是知道你年少懵懂，一時胡塗，錯寄了相思，向來不當它一回事，君子坦蕩蕩，因此方能對你一如既往，你卻以為他全不知情麼？
四哥……四嫂……我……嗚哇！
魚同，文四爺對你固然是義氣深重，文夫人對你雖無兒女私情，卻也十分看重於你，否則只須知會西川雙俠，將你送到紅花會香堂，要你身敗名裂，也算不得什麼難事，又何必對你說出那番話來？魚同，有兄有嫂若此，是你天大之幸，你卻只知一味自傷，怎生對得起他二人對你的一番苦心厚望？為師從前的教誨，你也忘得一乾二淨了麼！
師父！弟子知錯了，弟子這就下山去，不殺上千八百名韃子，再不提什麼出家之事！
哈哈，這纔是我張松溪的好徒兒！
＜人道武當張四俠足智多謀，果然名不虛傳，三言兩語，余兄弟便如換了個人一般。只是若讓他們察覺我在這兒聽牆角，那便有些失禮了＞
&&少俠？你怎會在此？
在下路過武當，便想著來拜會拜會張真人，沒想到他老人家卻在閉關。對了，余兄弟，你這是要去哪裡？
說來慚愧，小弟之前做了一件大大的錯事，以致抱愧於心，鬱郁不能自已。幸得兄臺和師父先後點醒，小弟這便要下山，多殺幾個韃子！
余兄弟迷途得返，可喜可賀。不如跟在下回歸雲莊，一起鬥魔教，殺韃子，如何？
哈哈，固所願也，不敢請爾！
不知道余師兄他怎麼樣了……
師妹？你怎麼回來了？
是師父帶我回來的，四師伯已經把你的事都告訴我啦。嘻嘻，殺韃子的事，怎能少了我？
這……
李姑娘機變過人，武功也是不弱，能得姑娘幫忙，實是我們的榮幸。余兄弟，你說是不是？
咳……正是。
桃花島&&，見過張四俠。
少俠不必客氣。大哥跟我提過你的名字，今日一見，果然氣宇不凡。
張四俠謬讚了。
江湖險惡，只盼少俠能秉持清明心境，勿為外物所迷，失了本心。
張四俠說的是，在下受教了。
弟子拜見師父。
你來得正好，早先走得匆忙，也沒來得及瞧你功夫進境。這本劍譜，你拿去吧，多加練習，必有進益。
謝師父！
去罷。&&少俠，我這徒兒性子躁進，平日裡行走江湖也還罷了，若遇上高手，只怕難免吃虧。還盼少俠照拂著些。
在下理會得。
桃花島&&，見過殷六俠。
原來是&&少俠。少俠來到武當，不知有何要事？
在下只是路過，想著來拜會張真人和諸位，並無什麼特別要事。
呵呵，那少俠就請自己隨意轉轉，今日還要練劍，恕殷某不能相陪了。
不敢，殷六俠請。
師父，徒兒也回來啦。
沅芷？你怎會跟&&少俠在一起？
嘻嘻，余師哥跟他要去鬥魔教、殺韃子，這麼多好玩之事，怎能少了我？
你這孩子，便是喜歡胡鬧。女孩兒家不知江湖凶險，師父也不能總是護著你。這把劍也算是咱武當山一寶，你拿去吧。&&少俠，這小女孩兒頑劣不堪，這一路上只怕你要頭痛了。
咳咳……
師——父——
咳咳，為師可是什麼也沒說。時候不早了，你們也該下山了。
魚同，你要跟著&&少俠好好歷練啊！
&&少俠，小徒沅芷沒給你添什麼麻煩吧？
咳咳……當然沒有……
少俠來此，是要與我們四兄弟探討武學嗎？
這個……呃……我四兄弟身體不適，少俠找別人吧……
老大，我們……終於……我們終於贏一回了……
我還是先找找那個傻乎乎的公子吧……
這五霸岡怎麼空蕩蕩的，令狐兄哪裡去了？咦，那不是老頭子麼和祖千秋嗎？
老頭子，你見到令狐兄沒有？
……
見到沒有，你說話呀？
沒有，要是見到了，我……我一刀砍死他。
混賬，恩將仇報，我先教訓教訓你。
唉，令狐少俠不顧自身安危，救我的女兒，老頭子豈有知恩不報之理，只是……
只是什麼？
只是，她讓我們殺了令狐少俠，老頭子縱有一千萬個不情願，也只能照辦，放心，老頭子恩怨分明，殺了令狐少俠後，老頭子一定自刎謝罪，只是那聖姑……
咳咳
呸呸，老子什麼都沒說，小子，你快點給我找到令狐少俠，寸步不離的待在他身邊，你小子武功好，老子打你不過，見到令狐少俠也殺不了他，就不算違反她的命令，你小子知道沒，祖賢弟，我們走。
&&少俠，你千萬要記住，現在要殺令狐少俠的不止我們兩人，你可要快些找到他啊。告辭了。
這兩個人說的什麼亂七八糟的，聖姑？難道她就是幕後主使，可是她要殺令狐兄幹什麼，真是越來越奇怪了。
一定要想辦法把幫主找到啊！
幫主在哪裡呀幫主在哪裡……
好熱……咯咯，好冷……好難受……
小兄弟，你怎麼了？
老伯伯……老伯伯教我練這功夫，好難受……
＜看來似乎是走火入魔了＞小兄弟，平心靜氣，我來助你導氣歸元！
找到了！幫主在這裡，幫主在這裡！
臭小子，你做什麼？還不放開我們幫主！
你們是什麼人？眼看著這位小兄弟練功走岔了氣，想要趁人之危麼？哼，我&&決計不許！
咳咳，少俠誤會了。老朽長樂幫貝海石，這位少年，乃是敝幫石幫主。
著手成春貝大夫？在下&&，失敬了。呃……你說這位小兄弟是貴幫幫主？
正是。唉，說來慚愧，幫主出外歷練，我等下屬本不該打擾。實在幫主離總舵已久，諸事待理，再加眼前有兩件大事，可說急如星火，咳咳，所以嘛，我們一得訊息，知道石幫主是在摩天崖上，便匆匆忙忙的趕來了。兄弟們久未見幫主，心急了些，冒犯之處，貝某代他們向少俠賠不是了。
不敢，貝大夫言重了。這位石……石幫主似乎是練功不慎，有走火入魔之虞，貝大夫醫術高明，還是趕緊瞧瞧罷。
既然如此，請少俠稍稍讓開些。
＜體內陰陽二氣交攻，只怕龍虎不能聚會，稍有不妥，便至走火入魔，實是凶險之極……這可奇了，他武功平平，內力不強，可是瞧他這般模樣，內功實已練到極高境界，如何在半年之內，竟有這等神速的進境？＞**&&少俠，石幫主情形瞧來實在不妙，老朽現下亦只能暫且以真氣護住他心脈，須得回到總舵，方能設法根治。事不宜遲，咱們就此別過。
貝大夫慢走。
不知那位石兄弟的傷怎樣了……咦，這廳中怎麼這麼多人？看他們服色，不像是長樂幫的人罷……我且先瞧瞧看。
敝幫上下久仰雪山派威德先生、雪山雙傑、以及眾位朋友的威名，只是敝幫僻處江南，無由親近。今日承白師傅和眾家朋友枉顧，敝幫上下有緣會見西北雪山英雄，實是三生之幸。
貝大夫著手成春，五行六合掌天下無雙，在下一直仰慕得緊。貴幫眾位朋友英才濟濟，在下雖不相識，卻也早聞大名。
豈敢，豈敢！不知各位到此已有幾日了？附近名勝去玩過了嗎？改日讓敝幫幫主作個小東，陪各位到市上酒家小酌一番，再瞧瞧我們小地方的風景。
＜原來是雪山派的氣寒西北白萬劍。嘖，他跟貝海石都是武林中大大有名的人物，者你一言我一語，卻沒一句話說到點子上，想必是在互相試探了。且看是誰先沉不住氣？＞
貝大夫客氣了，江湖上多道貴幫石幫主武功了得，卻不知石幫主是哪一門哪一派的武功？
＜正題來啦！＞
你……你問我武功麼？我……我是一點兒也不會。
＜不會武功？這小子當面扯謊，當日在摩天崖上搞得走火入魔，險些小命不保，明明內力深厚之極，難道會是假的不成？他這麼說，到底是想掩飾什麼？＞
長樂幫英賢無數，石幫主倘若當真不會武功，又如何作得群雄之主？石幫主，咱們打開天窗說亮話，閣下在凌霄城中所學的武功，只怕還沒盡數忘得乾乾淨淨吧？
！！！
＜凌霄城？！難道……難道這姓石的竟是雪山弟子？白萬劍這次找上長樂幫，莫非是為了門戶之事？＞
凌……凌霄城？那是什麼東西？我壓根兒沒聽說過，貝先生，你知道麼？
……
石中玉，你放肆！
保護幫主！
糟糕，兩邊要動手！我該插手麼？
是否插手管閒事？
幫白萬劍
幫貝海石
兩不相幫
這姓石的小子裝傻作呆，定然不是什麼好人，自然該助雪山派清理門戶。
&&少俠？嘿嘿，難道桃花島也要來與我長樂幫為難了？
不敢，這位白師傅堂堂正正地詢問，在下只是想請石幫主也以誠相待，莫以謊言欺人。
我……我沒說謊啊。
這等無恥之徒，少俠不必與他多費脣舌。這本劍譜，算是謝過少俠援手之德，待白某拿下這個敗類，再與少俠敘話。
這位石幫主面色誠摯，不似作偽，這中間定有什麼誤會。
白師傅且慢！
＜這少年使的是桃花島的武功？＞敢問少俠與黃島主怎生稱呼？哼哼，就算黃島主武功再高，我雪山派的家務事，恐怕還輪不到桃花島來管罷？
不敢，黃島主正是在下師祖。非是在下有意插手貴派之事，只是在下方纔聽來，似乎事有蹊蹺，是以斗膽出手，想請各位暫且罷鬥，將原委一一說明，以免生了什麼誤會。
正是，&&少俠說得有理。白師傅和雪山派的諸位，還是先坐下來喝杯茶，有什麼事，慢慢分說不遲……
哈哈！
狗雜種，跟爺爺走罷！
爺爺，叮叮噹噹，你，你們也來啦。
傻天哥，這當兒認什麼人，還不快走！
休走！
留下幫主！
哼！
咳……咳……這‘一日不過三’好厲害的掌力！
姓石的小子被他帶走了，追！
一日不過三……難道他就是丁不三？＜這裡似乎沒我什麼事了＞貝大夫，在下告辭。
少俠慢走。這裡有本祕笈，記著老夫幾手三腳貓的功夫，少俠若不嫌棄，還請收下，算是答謝少俠方纔出手相助。
多謝貝先生。
少俠慢走。
不知道丁不三把石幫主抓到哪裡去了，真是讓人著急啊。
＜這件事，總是要想個妥善的解決辦法纔好啊……＞
我們金龍幫在江南一帶的實力是很強的。
＜哼，師兄弟們竟然都不幫我，我要去請梅大哥來幫忙，一定要為我哥哥報仇！＞
咿？這裡聚集了好多人，待我看看他們說些什麼。
我師父聽說各位前輩駕臨南京，明天請各位過去敘敘，吩咐弟子邀請各位的大駕
哼哼，焦老兒擺下鴻門宴啦。你叫什麼名字？
弟子羅立如。
焦公禮邀我們過去，有甚麼詭計？你知道麼？
家師聽得各位前輩大駕到來，十分仰慕，想和各位見見，得以稍盡地主之誼。
哼，話倒說得漂亮。我問你，焦公禮當年害死閔老師的兄長閔大爺，你在不在場？
家師說道，明日請各位過去，一則是向各位前輩表示景仰之意，二則是要向閔二爺陪話謝罪。盼閔二爺大人大量，揭過了這個樑子。
殺了人，陪話謝罪就成了麼？
這件事的前因後果，家師說實有難言之隱，牽涉到名門大派的聲名，因此……
你胡扯些甚麼？我師哥問你，當時你是不是在場？
弟子那時候年紀還小，尚未拜入師門。但我師父為人正派，決不致濫殺無辜……
好哇，你還強嘴！依你說來，閔大爺是死有餘辜了？
不好！他右臂不保
哪裡來的賊小子，敢傷我師妹！看我沒影子今日不用劍在你身上戳幾個透明窟窿出來
梅大哥且慢動手。在下閔子華，你可是那焦公禮請來的幫手？
這位閔兄，在下與那焦公禮並不相識，不過適才聽諸位所說，似乎是扯上了人命關係，依在下所見，人命關天，未弄清楚之前，還是不要妄動，免得追悔莫及。這位兄臺的師父既然能坦然相邀諸位，想必也是坦然之人，不然若心裡有鬼，必定要麼也糾集人手準備拼個魚死網破，要麼逃竄以避風頭。不知兄臺以為如何？
這……
閔二俠不要為那賊小子妖言所惑！那小子，你莫不是焦公禮那老頭派來的說客？閔大俠被焦公禮所殺，我們便是人證，還有什麼好分辨的？我們今日群英薈萃，就是要讓焦老兒血債血償！梅大俠，這小子分明是沒把你放在眼裡，也沒把你們華山派，把天下英雄放在眼裡！我太白三英先替你教訓教訓這小子
在下初到此地，根本不認識什麼焦公禮，只是看見有人無故傷人才出來制止。你這老兒，若在含血噴人，那在下說不得也要在這裡插上一腳了。
兩位息怒。這位小兄弟遠來是客，就先在這住下吧。你回去告訴你師父，就說閔子華接到帖子了，屆時準到。不送！
這件事看來不簡單，你覺得人真是那焦公禮殺的麼？
這個還說不準，看那羅立如的樣子，他們師徒不似做賊心虛；而閔子華，看來也是個坦蕩漢子，這期間的真偽……嗯？白天後來說話的那老頭兒倒有點古怪，死的又不是他哥哥，他那麼著急幹啥，好像生怕咱們給攪和了什麼似的。他好像住在右首第一間，咱們先去他那兒看看。
正好不在，待我仔細查探一番。
發現一些書信
找到了！這是……張寨主伏辯……丘道臺寫給焦公禮的謝辭……這裡面可都說得清清楚楚啊，是閔子華的哥哥閔子葉貪圖丘道臺的女兒的美色，勾結了臥虎寨張寨主要劫丘道臺，被焦公禮識破，打鬥時失手殺了閔子葉……這難不成是他們從焦公禮那裡得來的？太白三英藏了這些信，卻跟閔子華說是焦公禮殺了他兄長，真是其心可誅。
可是太白三英得了這些信為什麼不毀去呢？
也是，總不會給自己留下證據吧……再看看其他信……什麼？“……大清睿親王……多爾袞”！這太白三英是要賣國投敵啊，那麼……他留下那兩封信……
是準備要挾閔子華！
聰明，聰明，可惜知道了太多的人，總是活不長的
有些人真是不給自己人搗亂就能死啊。卑鄙小人，接招吧，倒省了找你們的力氣
哼，三個老傢伙，年紀都活到狗身上了，這把年歲還想著投敵求榮華富貴。你們先在這睡一會兒吧。我去找閔子華，告訴他你們這三個積極為他張羅報仇的到底是安的什麼好心。
唔……唔唔……唔……
咿，這怎麼還有個袋子，不是裡邊有人吧，這三個傢伙還真是什麼下九流的事兒都做啊，連擄掠人口的事兒也沒落下
多謝少俠相救，少俠高義，小女子沒齒難忘……
慢著慢著……我救了你一次也不至於這麼誇張吧，你是哪家的女兒，如何會被這三個傢伙擄了來？
實不相瞞，家父正是焦公禮，近日正為這件事而苦悶，幫中事物，小女子也代為操持一些，好讓他稍得歇息，未曾想一時不防在歸家路上被他們三人所擄。少俠不僅救了小女子，還為家父分辨這起仇殺而奔走，是以小女子方纔做如此說。
哈哈，焦姑娘言重了，不過別的先不忙說，咱們先去見閔子華一面，將你父親的事分說清楚。
便依少俠所言。
閔二俠，在下來為早些時候的無理賠罪來了。
少俠哪裡的話，早先是少俠不明就裡，又為的是救人，何罪之有。少俠怕不是專程為這個來找閔某的吧，有什麼話，但說無妨。
那在下失禮，問一句，不知閔二俠覺得太白三英如何？
家兄被焦公禮害死的事，就是他們通知的我，我這次招集朋友想找焦公禮報仇，他們也是忙上忙下很是熱心。
呵呵，那在下這裡有幾封從太白三英那裡得來的書信，不知閔二俠是否有興趣一看？
太白三英的書信？有何稀奇，看一看一無妨……恩？……………………
閔二俠，如何？
怪不得太白三英來跟我說知，害死我哥哥的乃是金龍幫焦公禮。我邀眾位師哥助我報仇，大家卻都推三阻四。水雲大師哥又說要等尋到師父，再由他老人家主持。眾師哥向來和我交好，怎地如此沒同門義氣？我仙都派人多勢眾，遇上這等大事，本門的人卻不出頭，迫得我只好去邀外人相助，實在太不成話。原來我哥哥當年幹下了這等見不得人面之事。眾位師哥定然知道真相，是以不肯相助，卻又怕掃了我臉面，就此往失蹤多年的師父頭上一推……不過，太白三英從焦公禮處騙來這些信，又如何不毀去？
那就是因為你閔二俠在江湖上也算一條漢子，有著不小的號召力，這還有一封，乃是太白三英與清國來往的信件……他們三人現下被我點了穴扔在屋裡，閔二俠還有什麼不明白的地方也可自去一問
…………好個太白三英！這是要威脅我幫他們做那賣國的勾當啊。多謝小兄弟點醒，不然我閔子華險些為奸人所用。閔某無以為報，這宅子，以後便是小兄弟的了。我也無面目去見焦公禮，待我修書一封，請小兄弟代為送去。連這兩封書信一併送還，也算是物歸原主了，多謝他顧及家兄顏面，未將此事公諸於眾。
爹！爹！我回來啦！
婉、婉兒？！你這一天多哪兒去了，擔心死爹了
女兒…女兒不幸為太白三英所擄，是被這位少俠所救的。
老夫見愛女歸來一時欣喜難抑，讓少俠見笑了，多謝少俠相救小女，老夫本該留少俠多逗留幾日，但……唉……老夫還有個不情之請，可否請少俠代為將小女護送到浙江老家，雖然唐突，但老夫僅此一女……
爹！我不要走！
師父，那日在大功坊外相救弟子的，也是這位少俠。
呵呵，區區小事，難得羅兄還記在心上。焦老前輩，晚輩此次前來，除了送歸令愛，還有兩件事物也要送還，不知前輩是否認得？
這…這…這是那日太白三英說要幫我與閔子華解釋他兄長之事，從我手裡騙去的……
前輩既然認得，那就算物歸原主了。晚輩這裡還有一封乃閔子華親手所書，請前輩過目。
這……這這……大恩不言謝，大恩不言謝，老夫……立如，還不去取銀子來。不，日後金龍幫就是少俠的家，少俠可否盤桓幾日，讓老夫一盡地主之誼。
前輩言重了，實不相瞞，在下已經接了一份謝禮，便是閔子華的大功坊，實在是不好意思再要什麼金銀了。另外，現下武林大勢，也容不得我安逸下來，那太白三英此番挑起你與閔子華的爭鬥，便是為了攪亂江南武林，藉此向滿清邀功。現下蒙古、滿清、日月神教等皆對我中原虎視眈眈，讓晚輩如何能安下心來遊樂，所以前輩的好意，晚輩心領了，待他年乾坤事了，定來前輩這裡叨擾一杯酒。哈哈
少俠所言，振聾發聵，當令武林中人猛省。既然如此，就請接下這兩件事物。一是金龍鞭，二是金龍鞭法，皆是我金龍幫的鎮幫之寶，也是我一身功夫的精華所在。兩者配合使用，雖說不是所向披靡，但也是難有人可當了。老夫老了，不能隨少俠為武林大義在江湖上奔走，就請少俠以這金龍鞭殺敵，望少俠萬勿推辭。而我金龍幫上下也聽從少俠差遣。
爹，女兒也想盡些綿薄之力。不知……
女兒大了，果然是留不住的，哈哈，也罷。乖女兒，你就隨&&少俠去吧。&&少俠，我這女兒武藝雖不出眾，卻是理家的好手，幫少俠處理些隨身的物品那是毫無問題的。還請少俠多多照顧她啊。
前輩有託，在下敢不從命。
爹，那女兒走啦，您好好保重身體，女兒會常回來看你的。
呵呵，都決定要去江湖上行走了，還經常回來，那跟在家有什麼大區別，去吧，去吧，爹這把老骨頭，還硬朗著呢。
羅立如
口袋
晚輩拜見定閒師太。
是&&少俠啊，龍泉谷多蒙少俠相助，貧尼不勝感激。
師太言重了，晚輩只是出了點小力，若非師太指揮有方，以恆山劍陣消耗敵人實力，晚輩也沒有把握能擊退他們。
阿彌陀佛，居功而不自傲，難得，難得。敢問少俠，與南賢北丑，是何關係？
南爺爺……北爺爺……晚輩自幼便是由他們二老撫養，師太如何知道？
貧尼昔日曾登門拜訪他們二人，見過少俠一面，那時你年紀尚小，只怕已經記不得了。
原來是這樣，唉，兩位爺爺待我有如親生，只恨，只恨……晚輩，晚輩尚未來得及報答二老的養育之恩，他們就已……
阿彌陀佛，人生如夢幻泡影，似實還虛、似幻還真。緣起緣滅，無需強求。冤冤相報何時了，以血還血，到頭來只會深陷阿鼻地獄，無法自拔。
師太佛法高深，於世事看的比晚輩透徹得多，只是人生在世，孰能無情，養育之恩未報、殺親之仇未報，皆為我奮發之動力，晚輩自問無法看得開，也不願看開。
唉，少俠執念太重，此事有利亦有弊，貧尼也不知是否該遵守昔日與舊友的約定，將那物事交與你。
莫非我兩位爺爺留了什麼東西給我？
不錯，南賢北丑，學究天人，早已看破生死，他們兩人曾將一樣東西交予貧尼保管，希望貧尼在你長大之後再交給你，說是對你有用。
兩位爺爺，想不到你們為了我……
少俠是個重情之人，這本是好事，只是情本為雙刃劍，正可為佛、逆可為魔，人可為情而戰，但切不可為情而控。少俠今後行事，還需多多斟酌。
晚輩愚鈍，尚未能夠將恩怨情仇放開，但師太之言，晚輩必將牢記於心。
唔。儀琳。
弟子在。
現在時機已到，你帶著南北兩位奇人留下的那塊石碑，跟隨&&少俠一起去吧。
師伯，弟子自覺修為尚淺，還需留在恆山繼續修煉。
佛法真理，本不可說，出世入世，亦是假名。姑方便說，都歸一心。若未經入世之苦，又豈能達到出世之境界，儀琳，安心去吧。
是，弟子遵命。
哈，小師父，有禮了。今後還需多仰仗小師父你呢。
施主有禮了，貧尼會遵從掌門師伯教誨，盡力幫助少俠的。
師太，我也告辭了。還有很多事要辦呢。
少俠慢走。
日後金龍幫就是少俠的家，少俠有什麼需要儘管吩咐。
感謝少俠的救命之恩
恆山上下感激少俠的大恩大德。
恆山定靜感謝少俠救命之恩。
師太不必客氣，此乃我輩中人份所當為。
這是貧尼鉆研多年的劍法，就贈予少俠吧。
多謝師太。
蒙古主帥聽著，漢蒙兩國昔年同心結盟，合力滅金，今日你蒙古何以來犯我疆界，害我百姓？我中原百姓人數多你蒙古數十倍，若不急速退兵，待我神州義兵四集之時，管教你這十多萬蒙古軍死無葬身之地。
（想不到郭靖如此驍勇，中原武林人士更是團結至斯，如今城下蒙古積屍數千，盡是身經百戰的精銳之士，今日即使再拚力攻城，也是徒遭損折，決然討不了好去，罷了。）傳我號令，撤軍。
四大王有令，撤軍。
撤軍....撤軍....撤軍....撤軍....撤軍....撤軍....撤軍....撤軍....撤軍....撤軍....撤軍....撤軍....撤軍....撤軍....撤軍....撤軍....撤軍....撤軍....撤軍....
蒙古大軍敗而不潰，退而不亂，這次雖然受挫，今後還會捲土重來的，唉，實在是一大禍患啊。
忽必烈
《金庸水滸傳》測試版到此結束，感謝您的支持。有任何疑問、建議、意見，歡迎到鐵血丹心論壇交流。
郭大俠正率領將士們在襄陽城外浴血奮戰……
路人
酒客甲
酒客乙
酒客丙
酒客丁
妓女
嫖客
居民甲
居民乙
居民丙
居民丁
居民男
居民女
僧人
本觀
本相
本因
本參
老鴇
早就聽說這百粵之地毒蛇作羹，老貓燉盅，斑魚似鼠，巨蝦稱龍，肥蝨炒響螺，龍蝨蒸禾蟲，烤小豬而皮脆，煨果貍則肉紅，果然與別地大是不同。
唔，唔，不錯，不錯。
聽說那五虎門鳳天南以一條熟銅棍打遍嶺南無敵手，這次來到佛山鎮，倒要好好討教。
咳，張大哥，有道是強龍不壓地頭蛇，咱哥兒初來乍到，人生地不熟，還是算了吧。喝酒，喝酒。
哎喲客官，您是打尖還是住店？
今年收成不錯，下次去北帝廟上香，可得多備些三牲酒禮。
正是，咱們須得向北帝爺爺多磕幾個頭。
二狗子，你來試試這件褂子，瞧瞧合不合身。
嘿嘿，娘子做的，一定合身，一定合身。
有常無常，雙樹枯榮，南北西東，非假非空……
自觀自在，守本真心
凡所有相，皆是虛妄。若見諸相非相，則見如來
阿彌陀佛，佛門淨地，不便久留外客，施主若無其它要事，還請離去。
參須實參，見需實見，用須實用，證須實證，若纖毫不實即落虛也。
子曰，君子無終食之間違仁，造次必於是，顛淵問仁。子曰，克已復禮為仁。一日克已復禮，天下尋仁焉。夫子又曰……
（夫子又曰，別學我說話……）
月落烏啼霜滿天，江楓漁火對愁眠，姑蘇城外寒山寺，夜半鐘聲到客船。賢弟，待用完這酒菜，你我前往寒山寺一遊怎樣？
兄長有此雅興，自當奉陪。
聽說那名滿天下的南慕容所住的燕子塢離此不遠，咱哥兒幾個前去拜會拜會如何？
哼，也好，那慕容復不過是個二十來歲的毛頭小子，倒要看看他到底有幾分本事！
噤聲！以彼之道，還施彼身，姑蘇慕容豈是好相與的，我數年前曾見那慕容公子出手，當真深不可測，就連他手下四將，也絕非等閒人物。老三你若再這般莽撞，惹惱了他，咱們可誰也救你不得。
……哼！
阿彌陀佛，施主可是來敝寺遊覽？承惠香火錢二十文。
……
大爺您幾位？裡面請~
人生樂事，莫過於腰纏十萬貫，騎鶴下揚州，古人誠不我欺。
二十四橋明月夜，玉人何處教吹簫。揚州二十四橋的美景，那當真是沒得說的。
非但如此，小弟還曾聽說丐幫前幫主黃蓉女俠，便是以一味名為二十四橋明月夜的佳餚，引得洪老幫主開懷，這才有了之後郭大俠黃女俠與洪老幫主的師徒緣分。
當真？不知有此雅名的菜餚，是何滋味……
這個小弟倒也聽說過，據說是先把一隻火腿剖開，挖了廿四個圓孔，將豆腐削成廿四個小球分別放入孔內，扎住火腿再蒸，等到蒸熟，火腿的鮮味已全到了豆腐之中，火腿卻棄去不食。
嘖嘖，這般雅緻的做法，這般雅緻的名字，也只有黃女俠的心靈手巧，方纔想得出來。
格老子的，早聽說江南美女多，走了這半日，怎地一個也沒瞧見？兄弟，待會兒你可要讓老哥哥開開眼界……
嘿嘿，兄長莫急，咱們先吃飽喝足，再上此間最有名的麗春院去，那裡的姑娘個個水靈，包哥哥滿意。
哈哈，好兄弟，好兄弟。
大爺莫急，待小女子先給您唱個相思五更調……
嘿嘿，美人兒就在面前，卻教大爺我去思誰來著……來，先給大爺香一個，再唱個十八摸來聽聽……
大爺，大爺~~~
一呀摸，二呀摸，摸到美人兒的雲鬢邊；三呀摸，四呀摸，摸到好妹妹的香腮前……
鼎湖當日棄人間，破敵收京下玉關，痛哭六軍俱縞素，衝冠一怒為紅顏……唉，我辛芳芳花容玉貌，天姿國色，琴棋書畫樣樣精通，有哪一點比不上那個陳圓圓了，怎就遇不到一個肯為我衝冠一怒的人呢……
公子～～你好久沒來看奴家了，你個狠心短命的小鬼，難道忘了我們的海誓山盟了麼？
……
師兄，你什麼時候與這位姑娘相識的……嗯？
襄兒，我，誒，你別走，你聽我說……這位姑娘，在下與你素不相識，這般拉拉扯扯成何體統，哎，襄兒你別走……姑娘，告辭。
&&哥哥，你常來這裡玩麼？
（冷汗）非非，你胡說什麼，我為武林大事奔忙尚且不及，哪有空來這種地方……
嘻嘻，就算常來，也不打緊啊，這裡好玩得緊，以後你什麼時候要來，我都陪你一道來便是了。
……
笨哥哥，又愣著做什麼？不是說還要為武林大事奔忙麼？還不走？
呃，是，是。走，快走。
喲，師父弟弟，你的品味，什麼時候竟落到這樣了？
（我有不好的預感……）什麼我的品味？
我只道你喜歡郭二姑娘那種清雅秀麗的，再不然便是曲家小丫頭那般精靈可愛的，可沒想到這般模樣的你也……
……走！
＜嘿嘿，那姓韋的騷娘們走了，如今這麗春院可就是我的了。＞**哎喲，這位公子快請進，咱們麗春院的姑娘，那可是整個揚州，不，整個江南頭一號的。
韋小寶那小鬼頭，不知跑去了哪裡，上次賭錢騙了我三十文至今沒還，辣塊媽媽，下次見到，非狠狠揍他一頓不可！
林大哥他們有些日子沒回來了，這麼久沒聽見他們吵來打去，還真有些不習慣。
噗，哪有你這般，盼著人家夫妻天天吵架的。啊，我知道了，你是嫌我性子太過軟弱，不及林大嫂的爽快麼？
不不不，娘子溫柔賢淑，能娶到這般賢妻，是為夫八輩子修來的福氣……
哼哼，算你識相！
臭小子，下次別撞在我手裡！
閣下相助那姓袁的，跟我們棋仙派的樑子，算是結定了。
青青那小賤人，哪裡尋來的厲害幫手？
小子，溫家堡不歡迎你，還不快滾！
哼，什麼桃花島弟子，我看只怕也是別有用心罷。
小子，得罪了我們棋仙派，以後要你好看！
不知死活的傢伙，五位爺爺瞧你們年輕，讓你們幾招，便得意成這般模樣！
啊，五位師公竟，竟敗了？
你，你使的什麼妖法？
你……你別過來，師公救命！
阿彌陀佛，少俠功德無量。
謝謝少俠救了我師父。
&&少俠好。
阿彌陀佛，小僧正在做功課，少俠請勿打擾。覺悟世間無常。國土危脆。四大苦空。五陰無我。生滅變異。虛偽無主。心是惡源。形為罪藪。如是觀察。漸離生死……
我們五毒教是雲南第一大教，連大理段氏也要忌憚我們三分。
我教有五聖，青蛇，蜈蚣，蠍子，蜘蛛，蟾蜍。
教主以下，有兩護法，三長老，五毒使。
李尊者是老教主早年救回來的，那時她武功已經很厲害，卻還不會用毒。
金龍探爪，焦雷震空！
阿彌陀佛，少俠解少林之危難，功德無量。老衲澄光有禮了。
澄光大師不必客氣。
咳咳……咳咳……
澄光大師可是受了內傷？
勞少俠掛懷，老衲沒受什麼傷，只是中了石萬嗔的一點點毒。
啊？嚴重麼？我想辦法幫大師解毒吧。
不重不重，如今這毒性已然退去，老衲身體無礙，只是今後再也練不了武功啦。
啊——！
失去一身武功，今後老衲反而可以安心禮佛，普渡世人，未嘗不是好事啊。
大師真是有道高僧啊。
這裡有一份我少林派的拳法祕籍，老衲留著也無甚用處，就贈予少俠吧。
多謝大師。
另外少俠可否再幫老衲一個忙？
大師請講。
五毒教這麼一鬧，我南少林元氣大傷，而老衲全身武功盡廢，也無法再擔任這裡的主持。能否請少俠前赴嵩山少林總院，向方丈方證大師說明這裡的情況，請方證大師派人來重建南少林？
在下一定不辱使命。
另外你帶給方證大師一句話，“乾坤未變，障孽生；無色無相，氣象新。千山萬水，南而北，北而南。百人去，千人還。”
晚輩記下了。
乾坤未變，障孽生；無色無相，氣象新。千山萬水，南而北，北而南。百人去，千人還。
金龍幫眾
客官您要住店嗎？本店明碼實價，童叟無欺，住宿每人紋銀5兩。
好咧，客官裡面請。
這位客官，好像您的銀子不夠呀……
你回去吧，告訴郭大俠，峨嵋派一定會去襄陽助陣的。
＜哼，喬幫主是契丹人又如何？我看你們這群傢伙，沒一個能比得上這位契丹人！＞
咳咳，這位少俠，是要打兵器嗎？
呃，我是進來看看的，老師傅，你的腿怎麼了？您的子女怎麼也不來幫幫你啊。
被打瘸了，算算有幾十年了吧。老朽無父無母，也無兒無女，一直都是一個人。
＜這老人家很可憐啊＞老師傅，你這大把年紀了，還在這裡幹這累活，現在兵荒馬亂的，你又行動不便，我給你些銀子，你到別處安生去吧。
多謝少俠關心，我馮鐵匠活了這把年紀，死活都不算甚麼。就可嘆江南千萬生靈，卻要遭逢大劫了。
怎麼說？
蒙古元帥近下令打造大批兵器。想蒙古軍中兵器向來足備，既要再大事添造，定是要南攻我們漢人的江山了。
不錯，定是如此。
如今三大異族兵強馬壯，我們漢人腹背受敵不說，還內禍連連，也不知還能撐多久。
＜這老鐵匠絕非泛泛之輩。＞馮師傅，你不是一般人兒啊！
小老兒胡言亂語幾句，到讓客人見笑了。不知少俠要打造什麼兵器？
呃，其實我所學甚雜，雖不能說十八般武藝樣樣精通，但兵器方面，長短兵器刀槍劍棒我倒是都會一些，所以用什麼兵器，我多少有點犯難。看來真是有點貪多而嚼不爛了。
資質尋常之人，當然是這樣，可是天下盡有聰明絕頂之人，別說武功，哪怕是書畫琴棋，算數韜略，以至醫卜星相，奇門五行，都無一不會，無一不精！只不過這樣的人，縱觀天下，也不會有幾個的。
＜這話說得，怎麼像是在說師公的樣子？＞呃，那按馮師傅的意思，我該用什麼兵器好呢。
據說武林盟主的盟主神杖除了象徵無上權威之外，其本身乃是用天地間的千年古木為本，再用特殊的藥水浸泡之後，混以奇金鑄成，兼刀劍槍棍棒戟等兵器特性，最適合精通器械的高手使用，只不過那是傳說中的事情，到底是不是這樣，老鐵匠也不得而知了。
盟主神杖，唉，這種東西我平日裡可是想都不敢想的。
是小老兒不好，說遠了去。其實只要材料好，火勢足，小老兒要鑄出神兵利器或許尚有不足，但要打造幾把利刃還是沒問題的。
那需要什麼樣的材料呢？
若數材料，自然是玄鐵最好，這玄鐵乃天下至寶，便是要得一兩也是絕難，尋常刀槍劍戟之中，只要加入半兩數錢，凡鐵立成利器。此外西方精金、寒湖烏金等也都是上好的材料。
這些都是難得一見的寶物啊。
若非用這些上好的材料，又怎能打造出寶刀寶劍呢。
說的也是。
馮鐵匠，馮鐵匠呢？過來聽取號令。
小的便是。
長官有令，全鎮鐵匠，限三日之內齊到縣城，撥歸軍中效力。你明日就到縣城，聽見了沒有？
小人這麼老了……
明日不到，小心你腦袋搬家。
馮師傅，你見過豬說話沒有？
啊？
臭小子，你在那放什麼屁！
完了，馮師傅，你聽，豬不但會講話，還會罵人咧。
臭小子，你敢罵我！
不敢，我罵的是豬。
媽的，把這小子給我抓起來，讓他腦袋搬家。
哎呦，我好怕，長官，小人對腦袋搬家那是怕得不得了，不過你倒是不用怕的。
為什麼？
天生無腦的人還用擔心腦袋搬家嗎，這就叫無腦勝有腦。
殺了他！把他們一起殺掉！
陸乘風，陸乘風，想不到隔了幾十年，我馮默風又能再見到陸師兄，真是天意啊天意。
馮默風？你就是當初師公收的六大弟子中的馮師伯？小侄&&，乃桃花島第三代弟子，見過馮師伯。
原來你也是我桃花島的弟子？好，真是太好了，恩師現在如何了？
這個，說來話長了，現在這裡不是很安全，不如到了歸雲莊，小侄再一五一十的告訴您，如何？
馮某孤身一人，也不想替蒙古人賣命，就聽你的吧。
馮師伯，在這裡住的還習慣吧。
陸師兄待我很好，給人有賓至如歸的感覺。
其實上次我說的師公他……
陸師兄都已經告訴我了，想不到居然發生了這麼多事，連師父這般高強的武功，都下落不明瞭，唉……
師伯你放心吧，師公學究天人，功力通神，應該不會有事的。
那是當然，恩師怎麼會有事，一定是因為什麼原因在哪裡耽擱了而已。不說這個了，我來幫你打造兵器吧。
朱叔叔。
&&，是你啊。
朱叔叔，節哀順變啊。
唉，師父他老人家對我恩重如山，想不到他老人家圓寂之時，我卻不能在他身邊侍奉，我真是不孝。
朱叔叔在襄陽幫主我師父他們抵禦強敵，分身乏術，一燈大師泉下有知，也不會怪你的。＜一燈大師那麼好的武功，尚且喪與敵手，你就算真的在他左右，恐怕也難逃一死……＞
近日江湖上也有不少你的傳聞，你聚集了不少英雄好漢，做了不少善事啊。
呵呵，這是江湖上的朋友們擡舉了，說真的，江湖恩怨繁複無常，我又沒有朱叔叔您那足智多謀的頭腦，很多時候真的是很頭疼啊。
少來這套了，我本也有心和你一同出去闖一闖，也好查查那火僧的下落，只不過……
＜說到正題了＞只不過什麼？
師父座下漁樵耕讀四弟子中，大師兄和二師兄都跟師父一起遇難了，唯有三師兄下落不明，從現場來看，他應該並未遭到毒手，所以我一直在這兒除了替恩師守陵之外，也是希望能等到他回來。
＜看來免不了又要跑腿了＞朱叔叔，你是想讓我幫你找回武三叔麼。
不錯，和聰明人說話就是方便。
只是武三叔長什麼樣，我卻沒見過。
我想他應該不會走遠，應該就在這附近一帶，你幫著留意下吧。
好吧，我會留心的。
……
這人似乎有點眼熟。
師父，師父，有個惡僧來了，惡僧來了，啊！！！
你是？
啊啊啊啊啊啊啊！
跑了，暈，這人說的惡僧是誰啊？
師父…………師父……師父……
老伯，你師父是誰啊？你在找他嗎？
師父，師父，這惡僧好厲害，兩位師兄都被他殺了，師父，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
？？？？？？？
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
喂喂喂，站住啊！可惡，又讓他跑了。
師父……師兄……你們死的好慘啊
老伯，你的師父和師兄都不在了嗎？
呼！惡僧，你殺了師父和師兄，我跟你拼了！看我的一陽指！
一陽指？唉，你可是武三通武三叔！
武三通是誰啊，我不是武三通，我不配當武三通，我不是一燈大師的弟子，我不配啊！啊啊啊啊！
武三叔，你別跑啊，喂喂，是朱叔叔讓我來的，喂！唉，不行，他這瘋瘋癲癲的樣子我沒轍，必須得找個熟人來勸他。
找到武師兄了嗎？
找到了，但有點小麻煩。
怎麼？
武三叔似乎受了很大的刺激，滿口師父師兄什麼的，變得瘋瘋癲癲的。我說什麼他都不聽。
武師兄平日裡最尊師重道，眼見師父死於眼前而他卻無能為力，也難怪他會因此落下了瘋症。唉，我陪你走一趟吧，希望他還能記得我這個師弟。
那真是再好不過了。
惡僧，惡僧，我跟你不同戴天啊！師父！師兄！
武三叔，你看看他是誰。
師兄，是我啊，我是子柳啊，師兄！
子柳？子柳是誰啊，子柳？是誰啊，是誰啊！！！
朱叔叔，你試著刺激他一下，看看他能不能恢復記憶。
好，師兄，接招。
哇，你偷襲我，你是惡僧的同夥，我要殺了你！！！
師兄，書法之道，其實毫不遜於武學。便說這永字八法，一筆一劃，均大有學問。能做到以武入書，借書習武，方不負你師弟我辛未狀元之名。
一陽指？一陽指書！師弟，你是朱師弟！
師兄，你終於想起來了。
師弟啊，師父他老人家，還有兩位師兄，他們都死了，都死了。
我知道，我都知道了，武師兄，加入我們吧，我們一定要替師父報仇。
可是我的武功幾乎被那惡僧給廢了，功力剩下不到三成，我已經是個廢人了。
你就算沒了武功，但你的技藝猶在啊，師兄，跟我們一起走吧。
對，！我不能就這麼荒廢下去，我的武功沒了，我還有手藝，我還會種地、耕田，我要種出最好的糧食，讓你們個個都吃的身強力壯，讓那惡僧知道廢人也有他的用處！
呼，總算是把這個瘋癲的三大叔給搞定了。話說這種報仇方式也太牛氣了吧，還好他沒說要用種出來的糧食去噎死火僧……
馮師傅，我看這裡你真的是不能住了，不如到江南歸雲莊去吧，莊主陸乘風陸大俠非常好客，那裡有很多江湖上的朋友，保證安全，我也好向你多請教打鐵方面的知識。
哎呦，你玩的是測試版呀？測試版暫不提供打鐵功能。
有我三哥的消息了嗎？
你們，你們把我爹孃怎樣了！
格老子，你個兔兒爺，老子們找求你不倒，害得遭師父好一頓罵。你娃乖乖站倒不動，老子這就送你去跟你媽老漢兒見面！
爹爹，媽媽，啊——我殺了你們！
嘿嘿，臭小子，自不量力！
（青城派的人？聽這位公子所言，難道他們殺害了他父母？啊，不好，他們要下殺招！）住手！
朋友是哪一家哪一派的，為什麼來管我們青城派的閒事？
在下桃花島&&，無意插手貴派之事，只是這位公子不知如何得罪了各位，要下如此重手？
原來是桃花島的&&少俠，失敬，在下青城派侯人英。少俠有所不知，這小賊偷了我們青城派的重要物事，家師有嚴令，非拿他回去不可。
呸！分明是你們圖謀我家的辟邪劍譜，害死了我爹爹媽媽！少俠，你……你別信他們的話！
嘿嘿，姓林的，飯可以亂吃，話可不能亂說，咱們青城是名門正派，豈會濫殺無辜？
你還要狡辯！剛剛那姓賈的明明說……
賈師弟說什麼了？不過是說送你去與你父母見面而已。你父母如今正在我們青城山上做客，你不跟我們回青城，又怎能跟他們見面？
你！
（這人口齒伶俐，說的言語，也不知有幾成是真，不過這位林公子武藝遠遜這幾人，若教他們帶了去，半路起了什麼歹意，我卻救護不得）林公子，侯少俠，看來是場誤會，在下厚顏，充當個解人，幾位各退一步，這就請罷。
哼，看來&&少俠是護定這小賊了？
呵呵，侯兄怎樣說也好，我瞧林公子一表人才，絕非偷雞摸狗的小賊，幾位若擔心在尊師面前無法交代，在下日後自會上松風觀，向余觀主分說明白。
（這小子武功比我們都高，今日有他在此，姓林的小子恐怕是帶不走了，還是快些回去稟告師父吧）既然如此，青山不改，綠水長流，後會有期！
你們，你們站住！別跑！
林公子，冷靜一點，你一個人可不是他們對手。
少俠，你武功這樣高強，我求你幫我救救我爹孃！
公子莫急，你先跟我離開這裡，將事情緣由分說明白，我再瞧瞧有什麼法子。否則就算我有心相助，憑我此刻武功，就這麼衝上青城山去，實在不是余滄海的對手。
我，我等不及啦。今日蒙少俠相救，林平之銘記在心，若有命在，將來必有報答！
林公子，林公子！你東西掉了……唉，怎麼這般性急，一忽兒便跑得不見蹤影了。這是什麼來著……咦，九宮劍譜？
這是青城派的武功啊，怎麼會在他身上？難道真如侯人英所說，是他盜了青城派的劍譜？……唉，這事真是亂七八糟，不知到底哪邊有理，算了，還是走吧。
方人智
侯人英
賈人達
咦？那匹白馬不是駱冰女俠的嗎？
沒錯，我認得，我曾見趙三哥騎過它。
那個紫衣服的姑娘是誰？胡大哥認識嗎？
不認得……不過既然她牽著這匹白馬，定然和紅花會的各位當家有些淵源，應該是友非敵。
她好像往前面的韋馱門去了，咱們跟去看看。
怎麼樣？這三個膿包都不是我的對手，這韋馱門的掌門自然是我的。
哼，哪裡來的女娃娃，我韋馱門之事，與你何干？
這掌門嘛，自然是由武功高強者居之。老頭，你也是韋馱門的嗎？想要跟我過招嗎？
既然來挑我韋馱門，想必知道韋馱雙鶴的名頭。我師兄萬鶴聲雖然過世，我劉鶴真還在！來吧！
怎麼樣，你服不服？
師兄啊，我對不起你啊。韋馱門今日竟然栽在一個小姑娘手裡……
＜看樣子她不是韋馱門的，卻來搶這韋馱門的掌門，當真奇怪……＞這位姑娘，你既然不是韋馱門之人，人家韋馱門選掌門，姑娘為何要……？
我便是要這掌門之位，你不服麼？
誰想和你打了？我只是說句公道話罷了。
哼，量你也沒有本事贏過我。這韋馱門掌門之位，我還就要定了！
你……你怎麼這麼不講道理！
有本事就上前來打，少跟姑奶奶我講什麼道理！
你！
怎麼樣？不敢了吧？
劉老師，我無意插手貴派的內部事務，只是這姑娘欺人太甚。看我把掌門之位給你奪回來！
哼，看來你還有兩下子，怪不得文四哥和四嫂經常誇你！
啊！我看到你的坐騎，便是駱冰女俠的。你真的跟四哥四嫂相熟？敢問姑娘怎麼稱呼？
我姓袁。我跟四哥四嫂熟不熟又關你什麼事，既然我輸了，這掌門之位給你便是了，姑奶奶我不奉陪了。
喂……她跑得真快……
＜她的背影有些熟悉，好像那日在北帝廟，引我離開的就是……＞
韋馱門遭此危難，幸蒙少俠出手，劉鶴真謝過。
劉老師，您別客氣。那位袁姑娘應該是我一位故人的朋友，想來沒有什麼惡意。
既然少俠這麼說，我韋馱門也沒什麼損傷，今天這樑子就算揭過了。這本掌譜，請少俠務必收下。
這……就恭敬不如從命了。
我還有要事在身，此事事關重大，萬萬耽誤不得，否則定要留少俠在我韋馱門多住幾日。
劉老師既然身有要事，我也就不多討擾了，咱們就此別過。
我們韋陀門的萬老拳師剛剛過世，服喪期間，謝絕入內。
韋陀門人
男人都是白眼狼！
&&少俠，行走江湖，須牢記俠義為先。
書法之道，其實毫不遜於武學。便說這永字八法，一筆一劃，均大有學問。
這套劍法我尚有幾處未曾融會貫通，下次去武當，定要好生向師父請教。
呆師哥，成日裡只曉得鉆研劍法，有什麼趣味？
好貂兒，乖貂兒，嘻嘻。
整日價呆在這古怪莊子裡，悶也悶死了。喂，&&，你再不帶我出去透透氣，本姑娘可要回五毒教了！
震一、屯三、頤五、復七、坤……師兄，你來瞧，陸師叔這歸雲莊的八卦排列方位，跟咱們桃花島頗有些不同呢。
承志承志，家父的遺志，袁某從未忘卻，也不敢忘卻。
結交朋友，憑的是意氣相投，辯的是非分明。大丈夫當以義氣為先
我本將心嚮明月，奈何明月照溝渠
佛觀一鉢水，八萬四千蟲，若不持此咒，如食眾生肉。
一切恩愛會，無常難得久。生世多畏懼，命危於晨露。由愛故生憂，由愛故生怖。若離於愛者，無憂亦無怖。
世人愚昧，往往一知半解，認定毒乃害人之物，卻不知大凡世間之物必有兩面，只要用得其法，最烈的毒也就是最有效的靈藥。
酒這東西，喝在嘴裡便辣辣的又麻又痛，為什麼爹爹卻這麼喜歡。
黃金逐手快意盡，昨日破產今朝貧，丈夫何事空嘯傲？不如燒卻頭上巾，那個頭上巾。
師弟，自師父仙去，將掌教之位傳給大師兄，望我等將全真發揚光大。可我們師兄弟幾個，加在一起，用上天罡北鬥陣，都不見得能比的上師父當年。現下大師兄跟二師兄也去了……
是啊，下一輩弟子中也無一個天資出眾的，志平、志常已經相對算是不錯，可還是及不上我們師兄妹七個……
〈人說長江後浪推前浪，前浪死在沙灘上，看全真教這情況，就算後面沒有浪，也還是死在沙灘上……〉
唉，這志平跟志丙長的是越來越像了，我都快分不清了，難道是我老了麼……看來這掌教的擔子，不好擔啊……
師兄，你沒老，我也分不太清……
手握靈珠常奮筆，心開天籟不吹簫。二師兄……
尹師叔教我們修道，趙師叔教我們做人，鹿師兄教我們武功，全真教前途無量！
師弟，這次大校眼看就要到了，你準備好了麼？
沒有，我全真心法才背到第三百六十一行，劍法背到第二百八十八行，身法還沒背呢
你都背這麼多了呢，我纔剛開始背身法，不行，我得趕緊背書去。
同去同去！
家師乃是七俠莫聲谷，最擅長的絕技是繞指柔劍。
家師乃是六俠殷梨亭，最擅長的絕技是神門十三劍。
師弟，聽說咱們武當派還有一門絕技，卻輕易不外傳，連宋大師兄都沒有學到。
聽過，好像是一門擒拿手法，叫什麼虎爪絕戶手的，是俞二師伯根據咱們學過的虎爪手改進的，但因為過於狠辣，太師父不準輕易使用，所以也絕不輕易傳授弟子
師兄，宋師兄最近怎麼奇奇怪怪的，時而渾渾噩噩，時而又非常暴躁，這可不像他以前的作風啊，不然也不會被江湖上的人稱為“玉面孟嘗”。
唉，我們入門早幾年的已經習以為常了。這準是又看上哪家的姑娘了，準備去送情書呢。要說宋師兄這個人，只要不被情所困，那真是沒的說，可一沾上這個情字……唉
師兄，我常想，如果用咱們少林功夫來蹴鞠，會別有一番天地。比如用一葦渡江身法來帶球，用金鐘罩來防守，甚至用無相劫指來作弊……還有還有，你說如果用如影隨形腿來射門，用千手如來掌來守門的話，誰會贏？
阿彌陀佛，師弟，我們是出家人，豈能執著於輸贏？再說，你說的這些都是七十二絕技中的武功，你我連進階武功都未練純熟，如何還祈望這些？
阿彌陀佛，這裡是嵩山少林寺。
師兄總說俺太剛烈暴躁，不似出家人的性子。其實俺俗家姓魯，比起俺祖先來，俺不知道好多少了……
阿彌陀佛，勢不可去盡，話不可說盡，福不可享盡，規矩不可行盡，凡事太盡，緣分勢必早盡……
磨剪子唻～～戧菜刀～～
包子饅頭～包子饅頭～熱乎乎的包子饅頭~
糖葫蘆～糖葫蘆～～紅彤彤的糖葫蘆～～
竹葉青～竹葉青～上好的竹葉青～～～
郭大俠是襄陽的太陽，沒有郭大俠我們就沒有光明
聽聞蒙古兵要打過來了
哼，化外番民，我襄陽城原為諸葛武侯躬耕隱居之所，奇人異士良多，又有郭大俠鎮守，豈是那麼容易攻下的
這倒是不假，可也有說諸葛武侯是隱居在南陽的啊
兩位不必爭論，豈不聞“心在朝廷，原無論先主後主；名高天下，何必辨襄陽南陽。”
想我襄陽素來有“南船北馬”“七省通衢”之稱，自古便是兵家必爭之地，現下蒙古南侵，我看襄陽是難免一場兵禍啊。
到時候兵來將擋，水來土掩便是，今日何言明日之事，喝酒，喝酒
聽說萬家老六前些天又調戲人家大姑娘了？被調戲的那家要上告官府，昨天夜裡卻被滅了門，官府說是流寇作案？哼，這還有沒有天理了？
噓……噤聲，當心隔牆有耳。這些事咱們犯不著管，也管不起，我看你是喝多了。
客官您是要打尖呢還是住店呢？本店的廚師，最擅長做狗肉煲，味道絕對一流，別的地方吃不到的。
天寧寺是個荒寺，那裡面鬧鬼呢。那天我在裡面睡覺，夢到寺裡的大佛活了，渾身金燦燦的，可又好像要吃人，嚇得我立刻醒了，趕緊跑了出來。
這裡是甘霖惠七省湯沛湯巨俠的府邸
最近開封府的衙役是越來越不像話了，那個張貓趙蛇兄弟倆，走路眼睛都是往天上看的
是啊是啊，李朝跟牛漢兩個，路上吃東西也從來不給錢
唉，聽見鄰桌說的了麼？文官掌權，貪官惡吏橫行；以文御武，文官不知兵事，邊患久不能平，這內憂外患加起來，咱這朝廷，要完吶
四爺，莫談國事，莫談國事啊，喝酒喝酒
客官您是要打尖呢還是住店呢？本店鯉魚焙面跟桶子雞都是本地特產。
桃花泉弈譜、弈理指歸圖、兼山堂弈譜、弈括、弈墨、四子譜、仙機武庫、適情錄、玄玄棋經、忘憂清樂集，何時才能收集齊全……
上去個高山～喲～～～呀～～望哎～～～平喲川呀～哎喲～望平喲川呀～～
平川裡～哎～～有一朵個牡丹～看起那容易著喲～～～～呀～～
哎～～～～摘取喲難呀～哎喲～～摘取喲難呀～摘不到，哎～～手裡是呀枉然～
香香公主是草原上最美麗的花朵！
香香公主好像喜歡吃花瓣……
師父教育我們，盾在人在，盾亡人亡
自從司徒幫主走後，總覺得幫裡怪怪的，尤其是石幫主上任後。
噓，噤聲，要是被人聽去了告訴貝大夫，你可有苦頭吃了。
幹這行這麼多年了，什麼時候也該考慮考慮成個家了。
我好不容易纔打通了各地的線路，有往北京的，有往四川的，有往鷺島的，還有往申地的，唉，線太多了，我都忙不過來了。
進來治安越來越不好了，前些日子居然有個姓楊的衝進衙門裡捅死了四五個捕快，真是想想都心寒啊。
上次看到那和尚使得那一招叫什麼九天蓮花落，我呸，明明是個禿驢，偏要來搶我們丐幫的生意，唱九天的蓮花落，他以為他是咱幫幫主啊。
想不到劉師叔居然會勾結魔教妖人。真是錯看他了。
我們衡山派的高手本就屈指可數，如今劉師叔一死，就只剩下莫掌門一人了。
如果當年不是在華山迎擊魔教，損失了大批精英，我們衡山派又怎會被鐵掌幫騎到頭上來，可惡啊。
我什麼時候才能練到一劍落九雁的境界啊。
泰山又稱岱宗、東嶽。是唯一受過皇帝封禪的名山。
雖說五嶽劍派以嵩山為尊，但要說道景色，我們泰山巍峨陡峻，氣勢磅礡，卻是名副其實的五嶽之首。
據說本門前輩從五大夫松和十八盤道等景色中領悟並創出了不少精妙的招數，我什麼時候也能像他們一樣啊。
每天在山上看日出，想想都壯觀啊，等我修為上去後，一定要創一套觀日劍法來紀念自己。
真想不到嵩山派，居然會對我們痛下毒手，這還算什麼五嶽劍派，同氣連枝。
嵩山派太可惡了，真希望師父好好教訓他們一頓。
本門劍法，猶如綿裡藏針，招招成圓，餘意不盡，往往在最令人出其不意之處突出殺著。
本門劍陣七人一組，一旦發動，拔劍、移步、圍敵、出招一氣呵成。七柄劍既攻敵，復自守，七劍連環，絕無破綻可尋。
本門劍法博大精深，但要切記，與長輩過招，須先施萬嶽朝宗以表敬意。
左掌門這數十年來，去蕪存菁，將本派劍法中種種不夠狠辣的招數，不夠堂皇的姿式，一一修改，使得本派一十七路劍招完美無缺，真是本派的大功臣也。
本門劍法分內八路和外九路，一十七路劍法長短快慢兼備，端的是厲害無比。
五嶽派一旦合併，五嶽派掌門一席，實非左掌門莫屬。
聽說四大惡人中的雲中鶴有一套蛇鶴八打，不知道和我的仙鶴手比起來，哪個更厲害呢。
我的天王托塔式就要練到第九重了，到時候我就是嵩山第二高手了，哈哈哈哈哈。
崆峒派的陰陽磨分明就是抄襲我的大陰陽手，等師兄統一五派後，一定要把崆峒也給並吞了，保住我的專利。
少林功夫醒，好好野。
少林功夫勁，繫好得。
少林拳正式招人，歡迎報名學習，頭一百個報名還可進入食林寺學習，畢業後直接獲得翰林學士稱號。
少林少林，有多少英雄豪傑都來把你敬仰；少林少林，有多少神奇故事到處把你傳揚。
我的羅漢拳已經練成了，師父什麼時候才能教我韋陀掌啊。
少林武功打一直線，拳有形，打之無形，動如風，站如針，犯之如猛虎，守之若處女，馬步要穩，出拳要猛，是本門功夫的基本要決。
我們峨嵋派的四象掌圓中有方，天地陰陽，方圓動靜，陰陽相成，比崑崙派的兩儀劍法更勝一籌。
大師姐整天趾高氣揚的，看著就討厭。
你小心點，讓大師姐聽到了可就糟了。
怕什麼，他毒手無鹽丁敏君的名號早就人盡皆知了。
那倒也是。
我們峨嵋派與青城派在蜀中齊名，各有所長。
漢水一別，何時才能再見他呢。
四川乃是臥虎藏龍之地，青城、峨嵋兩派中的高人著實不少。
想我青城派也是威震蜀中的大派，劍法和奇門兵器足以稱雄江湖，區區蓬萊派，遲早把他們滅了。	
昨天我剛學會了松風劍法中的厲害招數，怎麼就給忘了，叫松濤如雷還是鴻飛冥冥來著？
商販
官兵
這位小哥，打算吃點什麼？
看門人
為什麼傻蛋跟我在一起時總是吵吵鬧鬧，見到表姐他就服服帖帖的呢？
太湖水寇，雖不及古時錦帆賊之威名，亦令方圓百里之內無官兵侵擾，百姓安居樂業，誠吾所願。
在我的心裡，冠英他……是個完美的男人……
師父說過，世間男子，沒一個好東西……
&&哥哥，什麼時候帶我出去玩？
也只有她那樣神仙般的人物，才配得上他……
我爹爹是大俠郭靖，我媽媽是丐幫前幫主黃蓉，我外公是桃花島主黃藥師，你們能跟我比麼？
芙妹今天又不理我了，都怪哥哥惹她生氣，鬧得她連我也怨上了
弟弟總惹芙妹發火，害的我昨天又多捱了一記排山倒海
夫君，今日晚飯想吃些什麼？
娘子終日打理家務，甚是辛苦，為夫今日要親自下廚，以犒勞娘子
客官您是要打尖呢還是住店呢？本店的汾酒是最最正宗的
要說咱們晉陽那可是唐高祖起兵的龍興之地，從來都不缺英雄豪傑
晉陽的頭號武林人物，自然是本地大豪“晉陽大俠蕭半和”，為人豪爽仗義，有孟嘗之風
好酒，好酒，再來一杯
杏花村的汾酒，自然不會差。
為何同是汾酒，杏花村的就比別處要好呢？
便在於水源，水乃酒之魄，只有杏花村的馬跑神泉，加上祖傳的工藝，才能釀出這獨一無二的杏花村汾酒
我們金龍幫財力雄厚，可以幫你把沒用的東西換成銀兩，需要我幫忙嗎？
種花是要用心去培育的，不論什麼樣的種子和水，都可能結出美麗的花朵。
我真是沒用啊，沒用啊。
這位大哥……
我，我愧對列祖列宗啊。
……
我真是沒用啊，沒用啊。
這位大哥……
我，我愧對列祖列宗啊。
這位大哥，有什麼難處？說來聽聽。
我娘子，我娘子他，嗚嗚……
你夫人她……？
想我史家，也是江南赫赫有名的武林世家，先祖乃是鼎鼎大名的九紋龍史進。唉，沒想到傳到我的手裡，唉，我從小體弱多病，沒把家傳的武藝練好，竟連自己的娘子也保護不了。娘子被強人虜去了，我沒有能力把他救回。我還算個男人麼……
這位大哥，不必擔心，小弟會些功夫，我去幫你救人。不知道虜走你夫人的是些什麼人？往哪裡去了？
他們自稱是什麼神龍教的，好像往官道那邊去了。
好，我這就去追。
教主要練返老還童丹，需要美女一百名。這小娘子細皮嫩肉的，帶回去一定重重有賞。
好噢～
光天化日之下，在這官道之上，你們就敢強搶民女？！
唉呦，哪來的愣頭青，敢管我們神龍教的事。弟兄們，讓他知道知道厲害！
這位大姐，你可是史風史相公家的？
正是，多謝恩人相救。
你相公想死你了，託我前來搭救。你趕快回家吧。
多謝少俠出手相救，史風感激不盡。
史大哥別這麼客氣。扶危救難，乃我武林中人份所當為。
唉，都怪我，從小體弱多病，只喜歡躲在屋裡看書，家傳的武藝一點沒有學到，唉……
史大哥不必自責。讀書也未嘗不是個好出路，史大哥何不去考取功名？
兄弟一句話，驚醒夢中人。娘子，我要去進京趕考，考取功名，讓你過上好日子。
相公，我相信你一定行的。
這是我家傳的刀法，就贈與兄弟你吧。只有在兄弟你的手中，它才能發揚光大。
我相信我相公一定會考中的。
史風
有合適的種子和水嗎？我來給你種！
*
缺貨休業中
東邪西毒南帝北丐，這是當今武林的四絕啊。
這還用你說？人人都知道！
那我問問你，這四人當中誰的武功最高？
這個……應該是不分高低吧？
其實呀，若論掌力渾厚，首推北丐洪七公，他的降龍十八掌，乃天下最強的掌法。
這麼說，若論單打獨鬥，一定是北丐贏了？
這倒不見的。就說西毒歐陽鋒，既然人稱“西毒”，這使毒的功夫出神入化，洪七公如果中了他的毒，再強的掌法也施展不出啊。
這麼說，西毒最厲害。
不然。想那東邪黃藥師，除了武功高強之外，還擅長^2奇門五行^^之術。
這奇門五行之術又有何用？
只要在戰場上運用奇門五行之術，不管敵人多強的進攻，打在身上都有可能像瘙癢一般，只傷害一點生命。
哇塞，這麼厲害，那東邪不是無敵了？
那倒不是，要知道這奇門五行之術，只能在三回合之內起作用，過了三回合，就還要重新使用。而且也不是能抵擋所有的攻擊，功力越深，能抵擋的可能性就越大。
那麼南帝呢？
南帝一燈大師，最擅長的功夫當然是^2一陽指^^了。這一陽指與其他的武功大不相同。別的武功都是傷人性命，可是這一陽指卻是減人體力。
減體力？
對。不論你武功修為多高，人的體力卻都差不多。這一陽指就是專門減人體力。一旦體力沒有了，多高的武功也用不出來，你說厲不厲害？
厲害厲害，這四絕真是各有所長啊！我要是能跟他們學個一招半式就好了。
你呀，喝酒吧你。
你可知道一個武林高手在什麼時候最厲害？
呃……不知道……
就是不要命的時候！
有道理。當一個人什麼都豁出去的時候，他的力量就會爆發。
很多武林高手，都會一招叫^2戰神無雙^^。
這個名字夠氣派，卻不知有什麼作用？
其實戰神無雙就是一種不要命的打法，使用之後，自身的防禦力大減，但是攻擊力卻大增，跟敵人拼個你死我活。
這樣啊，恐怕還是不要輕易用這招為好……
人在江湖漂呀，誰能不挨刀啊……
是啊，不管武功多強的人，也都有受傷的時候。
受傷了，你會怎麼辦？
那當然是找大夫醫療了。或者有時候自己休息休息就好了。
其實我們江湖中人，是可以自己療傷的，只要你會^2運功療傷^^。
真的假的？這功夫你會嗎？
我不會，不過我聽說很多人都會。只要消耗自己的內力，就可以增加自己的生命，真是神奇啊。
大哥，你跟小翠姑娘什麼時候結婚啊？
是啊，大哥，我們還等著喝喜酒呢。
快了快了，等小翠回來，我們就拜堂。
小翠姑娘去哪了？
她說去參加一個淑女武館的培訓，畢業之後頒發^2柔情似水^^證書。
又是證書啊，這小翠姑娘已經有二十多個證書了吧？
是啊，那麼多證書，都有什麼用啊？
這回小翠說了，只要拿到這個柔情似水證書，以後打仗的時候，就可以自動恢復自己的生命和內力，哈哈。
這麼有用啊？那大哥你和小翠姑娘聯手闖蕩江湖，豈不是無人能敵了？
恭喜大哥，恭喜大哥。
同喜同喜。
這世上什麼最毒？
最毒？毒蛇吧？
不對不對，你沒聽過“最毒婦人心”嗎？
是有這句話，可是……
可是什麼呀可是？你是不是又想起你的小紅了？
嘿嘿，嘿嘿……
傻笑什麼？我可告訴你，有些女人啊，會一招叫^2毒手催心^^，使用之後的一段時間內，掌上帶毒量大增，小心毒死你！
這麼可怕啊，小紅不會這招吧……
師父說，佛門中人要有一顆虔誠的心。當你受到傷害的時候，只要一心求佛，自然會^2佛光普照^^，佛祖會減輕你所受的苦難。
朱丹臣
阿彌陀佛，千年古剎終於得以恢復舊觀，少俠功德無量。
哎，我說那些個俠客們，隨手一掌，能開碑裂石，輕輕一躍，便有數丈遠近。難道他們都吃了什麼靈丹妙藥，還是練了什麼仙術妖法不成？
嘿嘿，你這就孤陋寡聞了吧？人家武林中人，練的就是內力，開碑裂石，飛檐走壁，對身懷高深內功之人來說，只不過小事一樁。
嘖嘖，這內力真有這麼神奇？那他們的內力，都是從哪裡來的？別要告訴我，是打孃胎裡帶出來的罷？
哈哈，自然不是。我聽說不少門派都有一門^2打坐吐納^^的功夫，依照一定法門呼吸運氣，內力自生。而內力耗盡之時，也可用這法門恢復，只是對體力消耗也是頗大。
他奶奶的，體力算什麼，老子有的是氣力，老兄，快告訴我，哪裡可以學到這法門？
咳，哪有這般容易。各門各派對自家武功都是敝帚自珍，若輕易讓人學去，那江湖上不到處都是內家高手了？
唉，說得也是，算了，喝酒，喝酒。
喂，你知道嗎，只要內功練到一定境界後，就算是用音律也能傷人於無形啊。
不是吧？這麼厲害？不會是吹牛吧？
當然是真的，沒聽說過少林獅子吼嗎。
聽過聽過，據說很厲害的呢。
獅子吼雖然了得，但威力有限，到底還是比不上^2碧海瀟湘^^和^2金笛瑤琴^^。
碧海瀟湘？金笛瑤琴？聽上去不是很厲害啊。
厲害得很哪，一旦使出碧海瀟湘，場內的人不管是誰，統統收到音波影響，內息不調，功力大減。
乖乖，無視敵我啊，這招得慎用。
那是當然。
那金笛瑤琴呢？
金笛瑤琴啊，可有用啦。
怎麼個有用法？
你說，武林人士闖蕩江湖，免不了要動刀動槍的吧。
那是當然，江湖上就是靠拳頭說話。
你說一旦和對頭碰上了，打上個幾百回合的，內力不濟了，身上又沒帶藥，該怎麼辦？
怎麼辦啊？
這時候只要來一個金笛瑤琴，自己這邊的人立刻通體舒暢，內息流動速度加快，功力上升。
哇，這樣豈不是很佔便宜。
要不怎麼說這招有用呢。
前些天我瞧見一個崑崙派的什麼高手給幾名魔教弟子圍住，沒走上三招兩式，便自亂步伐，給人拿了去。切，崑崙武功，不過如此。
話也不能這麼說，那幾名魔教弟子中定有頭目，識得那崑崙高手的招數，以此號令弟子，乘瑕抵隙，那崑崙高手只得一人，招招給人拿住破綻，哪還有不輸的？
哦？不過一個小小頭目，竟有這麼大能耐？
頭目雖小，可也是能夠^2領袖群雄^^的人物啊，他所歷戰陣比尋常弟子為多，識得幾家幾派的招數，那是毫不為奇，知己知彼，以此號令手下，敵消己長，自然便收得事半功倍之效。
原來如此，以後若遇上這般陣仗，可萬萬不能掉以輕心。
呵呵，正是，正是。
嘿，你說，有些人的手為什麼就那麼神，比方說，曾經梁山泊上的那個“沒羽箭”張清，幾顆小石子就能打倒上將無數。
那是自然，那張清飛石打將，可是古往今來第一人
可為麼他能，別人就不行呢？雖然總聽人說內功練到一定境界後“飛花摘葉，皆可傷人”，但也沒聽說他練過什麼高深內功啊？不然也不會一槍扎到樹上拔不出來，累得自己枉死了。
張清自然不會什麼高深內功，況且即使內力深厚，也未必能做到張清那樣的飛石取人，例無虛發。因為內力深厚只會讓石子飛出去的力量大，但只要反應迅捷的人，還是很容易躲過去的。
那還有什麼講究？我就覺得，刷，一顆透骨釘，刷，幾顆毒蒺藜，刷，一把鐵蓮子，這樣丟出去多威風。
呵呵，兄弟，像你那樣隨便亂丟是不行的，根本不能發揮暗器的最大威力。要想百發百中，則需要按照特殊的方法練習，張清想必是自幼得到高人傳授，得到了高明的暗器手法，可以觀察出對手的破綻並擊其不備。現下武林各派或擅使暗器的人物也都有獨門的^2暗器祕訣^^，通過修煉這些祕訣，掌握其中的關竅，比如連珠發射，或者一下發出多件暗器等等，一些特殊的暗器甚至可以藉助手腕發出力道的不同來控制飛行線路，這樣，對手就防不勝防了，才能最大限度的發揮暗器的威力。
哇，小小一件暗器，其中的道理竟然這麼複雜？
萬萬不要小看暗器，這也是武學的一種，練到高深處，並不遜於拳掌刀劍的。
那我得趕緊去尋訪名師，得到高深的暗器祕訣，好好修煉一番，到時候百發百中，刷——這纔是百萬軍中取上將首級
呵呵，先別高興太早，暗器與其他武學相比的不同之處就在於，除了消耗內力與體力，同時還要“消耗暗器”，而每種暗器祕訣對應的暗器是不同的，一旦這種暗器用光了，那這種手法就沒用了。
唉……真晦氣
老哥你這是咋了？
想起來都丟人……也罷，咱們兄弟的感情，我就跟你說了罷。昨天收保護費的時候被一個小丫頭耍了，砸了場子丟了臉面，鬧得個灰頭土臉的回來了
這怎麼說？您可是咱會裡的第一把硬手，怎麼會輸給個小丫頭片子？
都說了是耍了不是輸了！那丫頭古靈精怪的，每次我好像打中她了，她卻沒什麼事似的，我反倒著了她的道兒……
這……這也太玄乎了……不……不會是碰上狐仙娘娘了吧……
什麼亂七八糟的，整天神神叨叨沒個正經話兒，有空多學學人家老六。對了，老六，平時哥幾個裡就屬你見識最多，今兒個怎麼聲都不吭？
我在想，大哥你可能碰上難纏的人物了。
怎麼說？
一般敢在江湖上闖蕩的女子，要麼是高人的弟子，要麼是奇人的晚輩，大都聰穎機靈，性子^2古靈精怪^^。或許她們武功不需要很高明，但會用些稀奇古怪的點子耍的你團團轉，你以為打中她們的時候，其實她們可能沒受多少傷害，具體是什麼法子我不知道，但大抵是“用內力抵消了傷害”，李代桃僵吧。而這類人都很難纏，大都天不怕地不怕喜歡惹是生非，而你一旦惹了她們……
得得得，你這說得比老二還玄乎……喝酒喝酒……
不用鋪床，吃過飯後，不管雨大雨小，還是乘黑趕路。
老爺子也太把細啦，這麼大雨難道還要？
黑夜之中又有大雨，正好趕路。莫要貪得一時安逸，卻把全家性命送了，此處離大路不遠，別鬼使神差地撞在小賊手裡。
當真是鬼使神差，撞在我手裡。
這聲音？胡大哥，莫非是？
嗯，沒錯。
鳳老爺，這裡是水月庵，風雅得緊啊。
鳳老爺連逃命的時候都不忘了附庸風雅一番，真是難得，難得。
你，你們兩個小賊！天意啊，難道這水月庵是鳳某歸天之處了？
鳳老爺，也不用囑咐什麼。你殺鍾阿四一家，我便殺你鳳老爺一家。咱們一刀一個，決不含糊。你鳳老爺與眾不同，留在最後，免得你放心不下，還怕世上有你家人剩著。
奶奶的，從佛山一直追到這裡，逼虎跳牆！兄弟們，一起上，和他們拼了！
鳳老爺倒挺幽默的，壁虎居然還會跳牆，這倒真要見識下了。
要殺便殺，你們這般戲弄我和我的家人，不算好漢！
鳳天南，你便有愛子之心，人家兒子卻又怎地？
鳳某橫行嶺南，做到五虎派掌門，生平殺人無算。我這兒子手下也殺過三四十條人命，今日死在你手裡，又算得了什麼？你還不動手，羅裡羅唆的幹麼？
看在你也是一派掌門的份上，你自己了斷吧。
哈哈，好，老夫死也要死得地道些。
走。
你？
還不快走！
這，多謝，我們走。
袁姑娘，你幹什麼？
沒怎麼啊，救人一命而已。
唉，你真糊塗，這人罪惡滔天，非一般人可比。
此事與姑娘你無關，還請莫要插手。
既然讓我撞上了，我就偏要管。
你！
胡大哥，算了，別理她，我們還是快去追鳳老賊吧。
哼。
唉……
天大地大，卻想不到又讓我們在這兒遇到了你，鳳老爺子，你好啊。
又……又是你們，兩個陰魂不散的小鬼，你們和姓鍾的一家到底什麼關係！
萍水相逢。
偶遇而已。
這……那你們為何對他們的死這麼上心？追了鳳某這麼久？
就因為兩個字。
俠義
天真可笑的理由……
像你這種人，早就已經忘了學武的初衷，仗著一身武功，就橫行霸道，欺壓鄉里，迫害百姓，你腦子裡又怎會明白俠義二字的真諦。你只會在獨欲中變質，在權欲中沉淪，在貪慾中腐爛。
要殺便殺，別跟我扯這些虛的不能再虛的爛穀子道理，你們也不過仗著一身武功才把老子迫成這樣，跟什麼俠啊義的有個屁關係。
外有正氣，內有真氣，兩氣合一，方可無堅不摧，無懈可擊，你武功沒練好，學做人也失敗。你什麼掌門啊你，整個就一山寨裡當家的，真不知道五虎派怎麼會有你這種老大。
……
奸賊，今日叫你惡貫滿盈。
手下留人。
又是你！
袁姑娘，你有完沒完啊。
來，我們真刀真槍的較量一下。
你要較量，便較量。
這架打得真是莫名其妙。
是你們贏了，卻為何收招？
鳳老賊都跑了，不收招作甚。
袁姑娘，我真的搞不懂，你到底和這個姓鳳的老賊有什麼關係，要這麼三番兩次的救他。
三次，我會救他三次，三次之後，我會親手取他性命。
這又是為什麼？你既然要殺他，為何又要救他？袁姑娘，你別跟我打啞謎了行不行？
少俠，我，有許多原因，但……沒有一個原因……可以告訴你！至少，現在不能……
天啊，我敗給你了。
袁姑娘，你到底有何苦衷？說出來，我們也好替你分憂啊。
胡大哥，我現在真的不能說，三次，算上在佛山引開你們的那次，我已經救了他三次，下一次再遇到他，我會把一切都告訴你們的。
希望你能信守諾言。
會的，我會的。
真是個神祕莫測的女子。
……………………
鳳老爺子，人生何處不相逢。
這次，你絕對跑不掉了。
我這次也不會跑了，鳳某本是一派掌門，又是一方大豪，在佛山要風得風要雨得雨，偏偏惹了你們這兩個喪門星，害得我燒宅棄地，漂泊流浪，有家歸不得，有福享不得！今個兒我想通了，就算你們不來找我，我也要去找你們，來個了斷！
這次你的思想覺悟倒是蠻高的嗎……
既然如此，我們也廢話少說，鳳老爺就為你的所作所為付出代價吧。
且慢動手！
我暈，胡大哥，你扶我一把。袁姑娘，你你你，你怎麼又來了，不帶這麼玩的。
袁姑娘，你不會是又要？
兩位放心，這次我不是來救他的，只求你們能讓我親手殺了他。
你？
袁姑娘，此言當真。
絕無虛言。
那好，請。
多謝二位。鳳天南，你看看我是誰了？
你，你很面熟？到底是什麼人？
你還記不記得袁銀姑。
銀姑？！你你，你長得好像她？你……你是……？
銀姑本是打漁人家的好姑娘，偏生讓你給瞧見了。你明明妻妾滿堂，卻心猶未足，強逼著玷汙了她。
我……我……
她回到家裡，居然就此懷了孕，她爹知道後，上你家找你評理，卻被你派人亂棍打出，一氣之下，沒多久就病死了。她一個人無依無靠，只好逃到佛山鎮上以行乞為生，後來她生下了一個女孩……
你……你難道是？
（她居然是鳳天南的女兒……）
母女倆相依為命，靠乞討果日，鎮上魚行中有一個夥計向來和銀姑很說得來，心中一直在偷偷的喜歡她，於是他託人去跟她說要娶她為妻，還願意認那女孩作他女兒。銀姑自然很高興，兩人便拜堂成親。
這也算是不幸中的萬幸了……
可是，哪知有人為了討好鳳老爺，去稟告了他。這位鳳老爺大怒，就說甚麼魚行的夥計那麼大膽，連我要過的女人他也敢要？立刻就派了十多個徒弟到那魚行夥計家裡，將正在喝喜酒的客人趕個精光，把臺椅床灶搗得稀爛，還把那魚行夥計趕出佛山鎮，說從此不許他回來。
奸賊，你作惡多端，欺人太甚了！
………………
銀姑抱著孩子，當即追出佛山鎮去。那晚天下大雨，把她倆全身都打溼了。她在雨中又跌又奔的走出十來裡地，等她找到那個跟她拜了堂的魚行夥計時，他已經死了很久了。原來鳳老爺命人候在鎮外，下手害死了他。
鳳天南，你還是不是人！我真後悔當初何必跟你那麼多廢話，真該直接一掌斃了你。
…………
銀姑當時悲痛欲絕，真的不想再活了。她用手挖了個坑，埋了丈夫，當時便想往河裡跳去，但她看了看懷裡的孩子，如果她死了，孩子在這個大雨天孤身一人在野外，決計活不下去，於是她下定決心，說什麼也得把女兒養大。
母愛真偉大……
如此說來，那鳳天南便是你……你的……
不錯，那銀姑是我媽媽，鳳天南便是我的親生之父。他雖害得我孃兒倆如此慘法，但我師父言道：人無父母，何有此身？我拜別師父、東來中原之時，師父吩咐我說，你父親作惡多端，此生必遭橫禍。你可救他三次性命，以了父女之情。自此你是你，他是他，不再相干。在佛山鎮北帝廟中我救了他一次，那晚水月庵中救了他一次，在開封又救了他一次。這次遇上，我先要殺了他，給我死了的苦命媽媽報仇雪恨。
冤有頭債有主，鳳天南，你還有什麼話說。
冤孽啊，冤孽，銀姑的女兒，你，你是我……我的女兒……
住口，你不配叫我孃的名字。今天我親手殺了你，祭她在天之靈。
你……你……
………………
袁姑娘，還是由我來吧。鳳天南，銀姑的仇、鍾家四口人，還有這些年來受你所害的那些人的仇，今日一併算清了吧。
啊！！！！
少俠，謝謝你，我……我居然……
這也是人之常情，你也不必自責。＜弒父乃大逆不道之事，也難怪她下不了手＞
袁姑娘，令堂過世了麼？
娘逃出佛山鎮後，一路乞食向北。她只想離開佛山越遠越好，永不要再見鳳天南的面，永不再聽到他的名字。在道上流落了幾個月，後來到了開封府，投入了一家大戶人家去做女傭……最後我娘……便是死在那戶人家府上了……
唉，人死不能復生，袁姑娘請節哀。如今你的大仇已報，不如跟我們一起闖蕩江湖如何？
我當然要跟著你啦，我倒要看看，為什麼別人都把雪山飛狐誇的那麼好！
我……
哈哈，太好了。時辰也不早了，袁姑娘，胡大哥，我們走吧。
等等，讓我……把他埋了吧。
去吧，到底他也是你的父親，讓他曝屍野外總是不好。
好了，我們走吧。
鎮遠鏢局的鏢車？那人莫非是威震河朔王維揚？
寧碰閻王，莫碰老王？嘿嘿，不過如此！
＜果然是他！＞
呸，沙天廣，王某知道這裡是你的地盤，月前便差人送了五百兩銀子前來打點。你收了銀子，卻又埋伏人手，暗算劫鏢，這般出爾反爾，不顧江湖規矩，不怕江湖上好漢恥笑麼？
嘿嘿，王老頭兒，你當姓沙的似你一般老邁無用，耳目堵塞？我手下兒郎早打聽得明明白白，你今次這批紅貨，少說也值得二十萬兩，區區五百兩便想買得這一路平安，打發叫花子麼？再說，我將你們一個個宰了，胡亂找個地方一埋，神不知鬼不覺，又有誰來恥笑我？
姓沙的，你敢！這趟鏢你若敢動上半分，管教你天打雷劈，不得好死！
你瞧我敢是不敢？兒郎們，上！
好不要臉，我得救人！
住手！
這小姑娘長得真美……她是來幫王維揚的麼？那我且不忙出手了。
＜身穿青衣，頭插竹葉……難道竟是青竹幫的人？唉，屋漏偏逢連夜雨，看來老王這條性命，今日是定要送在此間了＞
程老爺子，這裡是我惡虎溝的地界。
呵呵，誰說不是呀？
照啊，那今日是什麼好風，把你老人家吹來了？
阿九啊，我在家裡跟你說什麼了？
您老人家說，有一批紅貨過幾日要打咱們青竹幫的地界兒過，咱們閒著也是閒著，不如出來逛逛，乘便先來瞧瞧貨樣。
她叫阿九麼？原來她竟是青竹幫的人……想不到盜夥之中，竟會有如此明珠美玉一般俊極無儔的人品。
師兄說得不錯，這小姑娘年紀雖幼，卻是容色清麗，氣度高雅，當真比畫兒裡摘下來的人還要好看。
＜只是她就算再美十倍，又怎及得上襄兒半分……咳，我在胡思亂想什麼？＞這樣一個美貌小姑娘，怎會投身到了青竹幫中？襄兒，咱們先瞧瞧情況，再作打算。
該當如此。
哼，笨哥哥，一見美人兒，便連眼珠子都不會轉啦！
咳咳，非非你胡說什麼，我只是奇怪，這樣一個美貌小姑娘，怎會跟著青竹幫主這大盜頭子，出來做這剪徑的勾當？
那又有什麼稀奇的，我這樣一個美貌小姑娘，還不是跟著一個偷偷摸摸的小賊頭，在這裡做暗地窺伺的勾當？
＜#%￥￥%！#我為什麼要跟她解釋……＞
喲喲，師父弟弟，瞧你看得目不轉睛的，莫不是想替我添一位小師孃？
什麼大師孃小師孃，說了多少次，別叫我師父弟弟！＜有你這麼一個徒弟，少說折壽十年……＞
知道了～弟弟師父～
……
先來瞧瞧貨樣？哼，程老爺子未免太心急了。等貨色到了青竹幫的地盤，你老再瞧不遲吧？
怎麼不遲？那時貨色早到了惡虎溝你老弟寨裡，老頭兒怎麼還好意思前來探頭探腦？那可不是太不講義氣了嗎？
程青竹，你蠻不講理！
他媽的，你若講義氣，就不該到我們惡虎溝的地盤上來！
你不守道上規矩，不要臉！
嘖，這夥人自己不守信義在先，卻來說旁人的不是，這才真是不要臉。
大夥兒亂七八糟的說些甚麼？老頭兒年紀大了，耳朵不靈，聽不清楚。惡虎溝的列位朋友們，都在讚我老頭兒義薄雲天嗎？
咱們有約在先，程老爺子怎麼又來反悔？無信無義，豈不是見笑於江湖上的英雄好漢？
嘻嘻！
阿九啊，人家沙寨主說咱們不講信義呢，你笑什麼？
師父，徒兒只是笑有人只許州官放火，不許百姓點燈。自己收了別人的打點銀子，又來奪人家的紅貨，一副天經地義的模樣，旁人要來瞧瞧，便是無信無義？
沒想到這阿九姑娘模樣兒生得俊，口齒也是這般伶俐。
！**＜竟然給他們聽到了，既然如此……＞程老爺子，咱們打開天窗說亮話，既然大夥兒都是為了這批紅貨而來，那麼比劃一下，是免不了的了。你我較量一場，誰贏了，東西就歸誰，老爺子意下如何？
唔，這個法子倒是不錯。那程某就拼著這把老骨頭，來挨一挨沙寨主的陰陽扇了。
好說了，程老爺子請！
師父，讓我來！
阿九！回來！！！
戳了我這許多槍，還想走嗎？給我躺下罷！
糟糕！
阿九！
＜就是現在！＞嘿！
啊！
你，你卑鄙！竟敢用這歹毒暗器傷我師父！
嘿嘿，小姑娘，你師父中了我的毒釘，活不了一時三刻啦，你也去跟他作伴罷。這是你們自己取死，須怨不得沙某。
住手！
閣下是什麼人？為什麼管這閒事？
天下事天下人管得，廢話少說，留下解藥，小爺就放你一馬。
他媽的，臭小子，你也太狂妄……
孩兒們，住口！沙某技不如人，今日認栽了，解藥在此，還請閣下留下萬兒，也好教沙某知道，是栽在哪位高人手中。
說給你聽也無妨，本少爺姓吳，單名一個復字，你好好記住了。
吳復，吳復？江湖上沒聽說過這號年輕高手……
嗯，好孩兒，乖孩兒，再叫為父的一聲。
吳復……吾父？！臭小子你敢耍我！
怎麼，吾兒還想再打？
噗哧～
……走！
阿九姑娘，這是那沙天廣毒釘的解藥，你趕緊拿去救程老幫主罷。
嗯，多謝你啦！
這位可是人稱威震河朔的王維揚王老鏢頭？
唉，說什麼威震河朔，實在貽笑方家，不提啦，不提啦。敢問少俠尊姓大名？
在下桃花島&&，敢問王老鏢頭這趟保的是什麼物事，值得這許多銀兩？
原來少俠是桃花島門人，失敬，那便沒什麼不能說的了。不瞞少俠，蒙古近年來對襄陽虎視眈眈，，朝廷卻又遲遲不發糧餉，天長日久，只怕難以為繼。這裡是河朔許多百姓和商號合力湊出的二十萬餉銀，臨行囑託王某，定要安穩送到郭大俠手中。王某也知這趟鏢是萬萬不容有失，因此先派人帶了銀兩沿途打點，沒想到沙天廣他……唉，這次若不是少俠，王某真真再無面目去見郭大俠和河朔父老了。
王老鏢頭說哪裡話來，您走這趟鏢是大大的俠義之舉，晚輩代襄陽謝過老鏢頭，謝過河朔的各位百姓和商家！
師父，您怎樣了？
唔唔……
阿九姑娘，程幫主的傷勢怎樣了？
師父他……
嘿，好啦！多謝少俠。
程幫主內力當真深厚，這片刻之間，竟然已恢復到如此地步。
呵呵，老啦，不中用啦，今日若不是少俠出手相助，程某這把老骨頭，就交代在這裡了。
不敢。程幫主，在下有個不情之請，還望閣下答允。
這是什麼話？少俠有事，但說無妨。
實不相瞞，這位王老鏢頭押送的紅貨，是河朔百姓集資送去襄陽的餉銀。晚輩想請程幫主以天下蒼生計，高擡貴手，莫要再動這趟鏢。
什麼？！此話當真？！！！
程幫主，我鎮遠鏢局這塊招牌，雖不值得幾個錢，卻也不是信口胡謅之輩。你若不信，儘可去打聽打聽。
這這這，王老鏢頭莫要動氣，是我程青竹豬油蒙了心，這裡給你賠禮了！唉，若知道這是……便數目再多十倍，姓程的也決計不敢動半點心思。
襄陽的餉銀？師父，咱們這次，真的劫錯了……
程幫主客氣了。糧餉是兵家大事，片刻耽誤不得，列位，王某先行告辭。
王老鏢頭一路保重。
程老幫主，適才聽您的話，也是一條熱血漢子。如今蒙遼滿清四面窺伺，中原又有魔教肆虐，您一身武功埋沒在綠林道上，實在可惜。不如隨我去歸雲莊，與各位同道一起除魔衛道，殺敵保國，方不負了這一腔熱血！
哈哈，哈哈！我程青竹幹了半輩子沒本錢買賣，沒想到老來還有這等機緣。只是我這小徒……
師父，徒兒只有您這麼一個親人了……您去哪裡，徒兒自然也去哪裡。
＜原來阿九姑娘身世也跟我一般……＞
阿九，你，唉……
再說了，師父，眼下四方韃虜環伺，我等江湖兒女怎能坐視不理？師父您教了阿九這身武功，也不願阿九平白荒廢了吧？
可是阿九你畢竟……畢竟是個女兒家……
程老幫主，您這話可不對了。女兒家便怎樣？我師孃也是女子之身，可江湖上有誰敢小覷她？就說我師妹襄兒，心思靈巧，武功也不在我之下，行走江湖，師父師孃也沒說過半句不放心。您又怎知阿九姑娘將來不會又是一位威名赫赫的女俠？
哈哈，少俠說的是，倒是老頭子我拘泥了。
阿九多謝&&公子出言相助。
阿九姑娘不必客氣。將來你我並肩抗敵，賴你相助的地方，說不定還多著呢。
公子說笑了。師父，&&公子，那我們走吧。
王老鏢頭哪裡去？
原來是&&少俠，老夫有禮了。多虧少俠日前相助，那二十萬糧餉，老夫已交給郭大俠啦。
王老鏢頭辛苦了。今後抗擊蒙古韃子，襄陽軍民，人人都記得老鏢頭的功勞。
呵呵，少俠莫給我臉上貼金了。餉銀是大夥兒湊的，保住餉銀又全仗少俠出手，我這老頭子不過是帶著車隊到襄陽來走這麼一趟，哪有什麼功勞？
王老鏢頭說哪裡話，您親自押鏢，足見對此事上心。又不惜放下面子，以銀兩打通沿途黑道的關節，只為保這批餉銀平安。就是遇到沙天廣那等窮凶極惡之徒，您也沒想過要丟棄鏢銀逃走。誰敢說您沒有功勞，晚輩第一個不答應！
&&少俠，咳……上次蒙你相救，王某還沒謝過。你再這麼說下去，老頭子可真要汗顏無地了。
莫說這批餉銀干係非同一般，便是尋常見到強人劫鏢，我等江湖中人路見不平，拔刀相助，也是應有之義，王老鏢頭不必放在心上。
&&少俠太謙了。這裡有本刀譜，送給少俠，聊作謝禮……嘿，少俠是郭大俠和黃幫主的高徒，原本是不稀罕這點微末功夫的，只是老頭子也沒什麼別的拿得出手，還望少俠莫要嫌棄。
王老鏢頭這話可折殺晚輩了。既然如此，晚輩謝過王老鏢頭贈譜之德。
哈哈，少俠既然收下，王某也了卻了一樁心事，這就打道回府了。
王老鏢頭慢走。
咦，是劉前輩，喂，你們這群傢伙，鬼鬼祟祟的在幹什麼。
此事不可洩露，連這小子一起滅口。
劉前輩，您放心吧，那幫傢伙已經被我打跑了。
是&&少俠啊，少俠真是老朽的貴人，又一次承你相救了。這本刀譜，少俠無論如何要收下。
客氣了，只是前輩為何會被這些宵小之輩圍攻呢？
慚愧啊慚愧，苗大俠，我真正對你不住。
苗大俠？可是江湖人稱打遍天下無敵手金面佛苗人鳳麼？
正是這位苗大俠，我中了天龍門賊人的奸計，將有毒的信送給了苗大俠，苗大俠他，他已雙目失明瞭。
什麼，苗大俠瞎了？
我本當一死以謝罪，但苗大俠阻止了我，並說一個人一生之中，不免要受小人的欺騙，那又算得了什麼，我才厚顏活了下來，剛纔看見幾個天龍門弟子在門口張望，我一怒之下也不管打得過打不過就出手了，幸虧少俠經過，否則我死了無所謂，苗大俠他，沒人護法，那就，唉……
劉前輩，我看您傷勢不輕，您還是先找處安全的地方療傷吧，苗大俠那裡，由我照應。
少俠武功高強，肯出手相助自是最好不過。苗大俠就住在^2（218，179）^^。但天龍門人多勢眾，門主田歸農更是詭計多端，你要多加小心啊。
多謝提醒，我會留神的。
來者何人，找苗某有何貴幹。
＜這苗人鳳果然了得，雖然瞎了，卻能聽出我的腳步聲＞苗大俠，在下是受劉鶴真劉前輩所託，來替您護法的。
是他啊，說來慚愧，苗某不慎中毒，眼下雙目失明，仇家不日即將找上門來，少俠與苗某非親非故，犯不著替苗某攔下這檔子事。
男子漢大丈夫，一言既出，駟馬難追，苗大俠這話未免把人看得忒小了。
想不到小兄弟倒是豪氣干雲，是苗某小覷天下英雄了，好，此番苗某若能大難不死，必與小兄弟你痛飲三百杯。
苗大俠客氣了。對了，苗大俠可知自己中的是何毒？可有救治之法？
我眼中所染的毒藥，乃是斷腸草的粉末，若是求毒手藥王救治，或能解得，只不過他未必肯治。
＜看來此事又要麻煩程姑娘了……＞**事不宜遲，那毒手藥王的傳人和在下也有幾分交情，我這就去尋她幫忙。
藥王傳人？那就有勞少俠了。
毒手藥王？哈哈，苗大俠，不必擔心，這位程姑娘正是毒手藥王的衣鉢傳人。
哦？
待我看看，這是斷腸草之毒。雖然麻煩，卻也難不倒我，苗大俠，請你放鬆全身穴道。
是了，勞煩姑娘。
好啦，苗大俠。
多謝姑娘相救之恩。
三天之後，待得疼痛過去，麻養難當之時，揭開布帶，那便沒事了。眼下卻還見不得光。
藥王傳人？那就有勞少俠了。
苗大俠，這位程姑娘正是毒手藥王的衣鉢傳人。
哦？
待我看看，這是斷腸草之毒。雖然麻煩，卻也難不倒我，苗大俠，請你放鬆全身穴道。
是了，勞煩姑娘。
好啦，苗大俠。
多謝姑娘相救之恩。
三天之後，待得疼痛過去，麻養難當之時，揭開布帶，那便沒事了。眼下卻還見不得光。
以後也不需要再見光了。
哈哈。田歸農，你不殺了我，總是睡不安穩。想必今天帶了不少人來吧。
不多不多，用來送苗兄這樣的大人物上路，再來幾十個都不嫌多。
田歸農，你明明已經得到了闖王寶藏的地圖，為何還要來殺我？是擔心得了寶藏之後，我會去找你的麻煩？
苗兄，你既然都猜到了，又何必多此一問。
哈哈，生亦何歡，死亦何苦，田歸農，想你這樣整天憂心這個煩惱那個，就算真讓你得到了寶藏，恐怕你也無法消受，對你來說，活在世上也是一種苦惱。
苗兄，想不到你瞎了之後還能這般看得開，小弟索性送佛送到西，送兄長您去閻羅殿戲耍吧。
田歸農，想送苗大俠去閻羅殿，問過我沒。
是何人？膽敢在田大爺面前口出狂言？
我是苗大俠的朋友，你這個鼠輩還不配苗大俠親自出手，我來對付你就夠了。
好狂的小子，田大爺我成全你。
小子，算你狠，我們走。
想不到小兄弟武功如此了得，田歸農雖然為人陰險，但一手天龍門劍法已有四十多年的造詣，今日卻也敗於你手，當真是後生可畏。
苗大俠言重了，和苗大俠的苗家劍相比，他那天龍劍法又算什麼。
小兄弟對苗某也有救命之恩，今後有什麼需要苗某幫忙的地方，你儘管說便是。
一定一定。
少俠救父之恩，蘭兒沒齒難忘。
你就是苗大俠的千金麼？
正是，上次家父遇險時讓若蘭躲在屋內不得出來，以免他分心，所以尚未及拜會少俠，今日在此謝過少俠對家父的救命之恩。
苗姑娘言重了，令尊苗大俠武功高強，即便我不出手，那些宵小之徒也不是他老人家的對手。
爹爹說了，少俠你年紀輕輕，卻不居功自傲，甚是難得，今日一見，果然如此，著實讓人欽佩。爹爹還說，江湖險惡，像少俠這般赤子丹心的人已然不多了，若是多幾個像少俠這樣的人，爹爹也不會整天讓我待在家裡，不得外出了。
苗姑娘想要去江湖上走走麼？這也容易，姑娘若不嫌棄，就由我保護你，我們一起去江湖上闖一闖。
真的麼，我很想去外面走走，如此麻煩少俠了。
原來毒手藥王已經過世了啊，那當年的事……
苗大俠，聽你的口氣，你似乎和毒手藥王有過一些過節？所以才擔心他不肯幫你醫治？
不錯，當年我因為一件事曾與藥王有過衝突，所以當我聽說解毒要去求毒手藥王時，我就勸你不要去。
是什麼事？
這一件事我到今日還是沒想明白。十八年前，我誤傷了一位好友，只因兵刃上喂有見血封喉的劇毒，竟爾無法挽救。我想這毒藥如此厲害，多半與毒手藥王有關，因此去向他詢問。結果他一口否認，說他毫不知情，想我一來不會說話，二來心情甚惡，就打了起來
那你就等於親手殺了你這位好友？
……………………………………是的。
這好朋友姓啥叫什麼？
遼東大俠胡一刀。
當真是你殺了我父親。
你是？胡一刀的兒子！好，很好，你快來將我殺了，好替你爹報仇。
苗人鳳，既然你都承認了，那我胡斐報仇也報的心安理得，眼下你眼傷未愈，等你完全恢復了，我再來取你性命。
何必等到那個時候，現在你就可以過來一刀了解了我，苗某為了誤殺胡大俠一事，內疚了二十年，一直希望他的後人能來替我解脫。
你，你以為我不敢嗎！
胡大哥，先別衝動，我聽苗大俠適才所言，其中還另有隱情。苗大俠，你可知是誰在你和胡一刀前輩的刀劍上動的手腳？
我也不知，不過現在看來，可能是田歸農搞的鬼。但他當時一直在我身邊，應該沒有機會下毒，可能有什麼幫凶吧。
又是田歸農那廝，看來為了一個闖王寶藏，讓他連世家兄弟的情誼都不顧了。
你說是田歸農所為，可有證據？
沒有，正是因為沒有證據，所以才一直沒有找他算賬。否則哪容他活到今日。
如此說來，剛纔說的全憑你的猜測，那未必做得了準。
胡大哥，不如我們去天龍門把田歸農就出來對峙，不就知道當年到底是誰搞的鬼了麼。
兄弟，田歸農上次在這裡吃了虧，現在恐怕已不知躲到哪裡去了，想找他不容易啊。
想找他也不難，田歸農關心的只是寶藏，苗大俠，藏寶洞的地圖，可是由你收藏的？我們可以用寶藏圖引他出來。
本是在我這裡，只是內子和田歸農走後早已將藏寶圖一起帶了去，現在想必也已經落在了他的手中。
糟，這次暗算你失敗，恐怕他已經前往藏寶洞尋寶去了。等他找到富可敵國的寶藏，第一件事只怕就是僱一些殺手來對付苗大俠你。
一般的殺手，來多少苗某也不懼。小兄弟，田歸農得到的固然是真的藏寶圖，不過，他卻未必能真的得到寶藏。
這，卻是為何……？
苗某不怕死，但也不想死的不明不白，胡一刀卻是因我而死，但我絕沒有在刀劍之上下毒，苗人鳳可以死在胡家後人刀下，但苗人鳳絕不會承擔不屬於他的罪過，所以請你代我查出真相。
好，就衝你這句話，胡某也信你不會是暗算他人之輩，兄弟，我們一起走一趟吧。
好，胡大哥，我們就去看看折騰了胡苗範田四家百年的寶藏，到底是什麼樣子。
那闖王寶藏，就在^2（123，123）^^。
哦，有人。
閻基，你也未免胃口太大了些吧。
嘿嘿，阿彌陀佛，田掌門，一人一半，五五分成，公平得很啊，你說是不是。
田某可不像你，一個人逍遙自在的，我可是還有一大幫子人要養活，五五分成，我可是吃虧大了。
阿彌陀佛，田掌門，話可不能這麼說，當年如果沒有我，你今天能找到這個寶藏？他媽的，只怕苗人鳳和胡一刀誤會盡釋之後，早就把這裡搬空了，哪兒輪得到你和你那幫子飯桶來享用。
哼，你倒是挺會攬功，閻基，你早就不是山寨頭目，出了家當了和尚，還要那麼多錢幹什麼，我分你二成，大家好聚好散，否則，可別怪我不客氣了。
阿彌陀佛，田掌門，你在苗人鳳家裡被人打傷，到現在只怕是還沒好吧，否則何必跟和尚這麼羅嗦，他媽的，依你的性子，早就痛下殺手了。
嘿，你這老禿驢倒是狡詐似鬼，可你也別忘了，胡一刀雖然死了，苗人鳳卻還在，當年你在他倆刀劍之上下毒之事萬一讓他們知道，我看你也沒命享用這裡的寶藏。
阿彌陀佛，他媽的當年還不是你給我的毒藥，讓我下毒害他們，我要是沒命了，你只怕也逃不了，一句話，四六開，你看著辦吧。
哼，當年的一個唯唯諾諾跌打醫生，今天居然和我談起條件來了。也罷，四六就四六，不過你可要小心了，苗人鳳萬一哪天知道當初是你下的毒，只怕會來找你麻煩。
阿彌陀佛，老衲一向慈悲為懷，手下從未奪過半條人命，也從不打半句誑語，田掌門，你可別誣賴我啊。
哼哼，是啊，出家人從不打半句誑語，一打便是一整篇。
什麼人？
是你這小子！你，你怎麼在這兒？苗人鳳呢。
苗大俠在家裡休養著呢，要對付你們這對烏龜王八蛋哪兒需要勞他大駕啊。
閻基，剛纔你們說的都是真的！是你在刀劍上下的毒，害死了我爹爹。
你，你是胡一刀的兒子？我什麼都沒做，什麼都沒做，是他，是田歸農搞的鬼，
閻基你個混蛋，都這時候了你還指望他們會放過你嗎，只能放手一搏了。都出來。
阿彌陀，陀你媽的佛啊，小子們，都給我現身。
呵，你們倒是早有準備啊，不過好像一開始並不是為了我準備的吧，你倆不去結拜真是太可惜了。
臭小子，死到臨頭了還貧嘴，一起上。
田歸農，閻基，今日要用你們的血來祭我父親在天之靈。
他媽的，老子送你去見你爹去。
爹，娘，孩兒今日終於替你們二位報仇雪恨了。
恭喜你，胡大哥。
還有一事未了，我還要再去一趟苗人鳳家。
啊？喂，胡大哥，我跟你一起去。＜他不會是還要殺了苗大俠吧，那我可得想辦法阻止他＞
查得如何了？
閻基和田歸農這兩人鬼打鬼，互揭老底，說出了真相，當年的確是由田歸農提供毒藥，閻基偷偷的將毒下在你們的刀劍之上。
果然是他，只是沒想到還有那跌打醫生閻基的份兒，想胡一刀何等英雄，居然被這個宵小害死，真是，唉……
苗大俠，事實證明你說的沒錯，胡某之前對你多有無理之處，請恕罪則個。
父母之仇，不共戴天，這也人之常情，不必多禮。
苗大俠，當年一戰，勝負未分，想必你也心有不甘，今日，我就替我爹與你繼續那二十年前的決戰。
好，我早就知道會有這一天的，等你準備好了，就來找我吧。
想胡一刀何等英雄，居然被這個宵小害死，真是，唉……
苗大俠，事實證明你說的沒錯，胡某之前對你多有無理之處，請恕罪則個。
父母之仇，不共戴天，這也人之常情，不必多禮。
苗大俠，當年一戰，勝負未分，想必你也心有不甘，今日，我就替我爹與你繼續那二十年前的決戰。
好，我早就知道會有這一天的，等你準備好了，就來找我吧。
胡斐，準備好了嗎？
你再回去好好琢磨琢磨。
哈哈？蓄勢已發二十年的一劍，今日終於有了結果。胡家刀法，果然了得，小胡斐，你替你爹報仇，一刀砍下來吧。
兄弟，我們走吧，胡苗兩家的恩怨至此，已經了解了。
你不殺我？
家父與你只是純武學上的切磋，無怨亦無恨，他的死完全是被奸人所害，與你無關。如今惡人已經伏法，我只是替家父完成昔日未完的一戰，僅此而已。
好，這纔是我認識的胡大哥。
胡一刀有子如此，九泉之下，也該瞑目了。這把寶刀名為冷月，是一把適合你的寶刀，就送給你吧，希望你今後能持此刀，多行善事。
好一把冷月寶刀，多謝苗大俠。
有了此刀，胡大哥今後可謂是如虎添翼了。
是如狐添翼吧。
哈哈哈哈哈。
小兄弟，聽聞你最近又做了幾件大事，了不起啊。
苗大俠你過獎了，其實也是靠江湖上的朋友們幫忙，我只是恰逢其會，做我份內之事罷了。
不錯，居功而不自傲。只是這樣一來，你也得罪了不少人啊，其中不乏厲害的魔頭級人物，你不擔心他們來找你麻煩嗎？
這一點在我踏上江湖路的那一刻就已經有心理準備了，既要行俠仗義，又豈可畏懼邪魔報復，若真的擔心有人打擊報復，當初又何必逞英雄管閒事，還不如回家睡大頭覺呢。
好，說得好。小兄弟，苗某的苗家劍法，本想讓它至我而絕，了卻苗胡兩家的恩怨，現在胡家後人深明大義，已將這段恩怨消解，這苗家劍法，也該有個新的傳人。
苗大俠的意思是？
小兄弟，我準備把苗家劍法傳你。
這……這怎麼使得。
小兄弟切勿推辭，否則便是不把苗某當做朋友了。
如此，那我就卻之不恭了。
不過，在此之前，我要看看你的武功進境如何。
好，苗大俠，請賜招。
看來少俠尚需磨練啊……
好，我果然沒有看錯人，這就傳你苗家劍法。這招是沖天掌蘇秦背劍，這招是洗劍懷中抱月，這是迎門腿反劈華山，這是提撩劍白鶴舒翅…………
這苗家劍法果然精妙無比啊。
苗家劍法的精要你已經領悟了，今後只要你勤加修習，成就絕不在我之下。
多謝苗大俠授藝。
又來了，跟我那麼客氣幹什麼。
哈哈，習慣了。
讓我看看你的武功進境如何了。
好，苗大俠，請賜招。
看來少俠尚需磨練啊……
好，我果然沒有看錯人，這就傳你苗家劍法。這招是沖天掌蘇秦背劍，這招是洗劍懷中抱月，這是迎門腿反劈華山，這是提撩劍白鶴舒翅…………
這苗家劍法果然精妙無比啊。
苗家劍法的精要你已經領悟了，今後只要你勤加修習，成就絕不在我之下。
多謝苗大俠授藝。
又來了，跟我那麼客氣幹什麼。
哈哈，習慣了。
盼小兄弟以後能以這劍法多行俠義。
好香，好香，當真令人食指大動矣。小兄弟，你這個……
我這裡烤肉甚多，便十個人也吃不完，兩位儘管吃便是。
哈哈，如此我們便不客氣了。
叨擾。
＜咦，那不是石破天麼？他竟能從丁不三手中脫身……這兩人相貌奇異，不知又是什麼來頭。＞石兄弟！
啊，是&&公子？你來得正好，一起坐下吃吧。
＜呃，他不說還沒覺得，真有些餓了＞那就謝過石兄弟了。這兩位是？
哈哈，我們二人與閣下一般，只是路過討些吃喝。唔，這烤肉很香……
……
好酒！
美酒佳餚，當真是人間至樂，哈哈！
大爺，你這葫蘆中的酒，滋味很好嗎？我倒也想喝幾口。
不行，不行，這不是酒，喝不得的。我們吃了你的烤肉，少停自有禮物相贈。
＜咦，這胖子方纔明明說什麼美酒，現在怎地卻又改口？難道這酒十分珍貴，他生怕石破天向他討酒喝麼？＞
你騙人，你剛纔明明說“好酒”，我又聞到酒香。好罷，那這位兄臺葫蘆裡的，總是好酒了吧？
這是毒藥，你有膽子便喝吧，我也不來攔你。
＜！！！這顏色，這氣味，難道是……九九丸？！＞石兄弟，這酒喝不得！
咦，為什麼喝不得？這酒滋味好得很啊，當真是我從來沒喝過的美酒，可惜這酒太也貴重，否則我真要喝他個乾淨。
呃……＜難道我看錯了？這酒裡放的，並非九九丸？＞
呵呵，倒是我們看走眼了。小兄弟內力如此強勁，便連我這酒一起喝幹了，也是無妨。
只我一個人喝，可不敢當。咱三人今日相會，結成了朋友，大家喝一口酒，吃一塊肉，豈不有趣？大爺，你請。
小兄弟既要伸量於我，那只有捨命陪君子了
那位大爺，你怎麼不喝？
哼，我喝我自己的
……
啊喲，&&公子，險些兒忘了你，你也來跟咱們一起喝吧。
我……
喝酒嗎？
喝胖子的酒
喝瘦子的酒
還是不喝了
好，這位兄臺，在下嚐嚐你的酒如何？
呵呵，不妨事，不妨事，少俠想喝，便喝罷。
果然是好酒！
少俠內力不凡，佩服，佩服。
這酒……這酒裡放了什麼！啊……
呵呵，看來少俠的功夫還須錘鍊纔是。
拿去罷。
果然是好酒！
哼
這酒……這酒裡放了什麼！啊……
小子，這酒看來你是無福消受了。
哈哈，這酒真是好喝。&&公子，兩位大爺，我曾聽叮叮噹噹說過，男人和女人若是情投意合，就結為夫婦，男人和男人交情好，就結拜為兄弟。難得有緣在此一同喝酒吃肉，咱們喝幹了這兩葫蘆酒之後，索性便結義為兄弟，以後時時一同喝酒，三位說可好？
＜一同喝酒，便要結義？他這腦筋也真簡單得可以。這兩人來歷不明，我還是謹慎些好＞三位意氣相投，若結為兄弟，也是一樁美事。在下福薄，卻是不敢高攀。
&&公子，唉，那真是可惜。這兩位大哥，卻不知哪一位年紀大些？又不知兩位尊姓大名？
我叫張三，年紀比這位李四兄弟大著點兒。
兩位年紀都比我大，那麼張三哥哥是大哥了。老天在上，我和張三、李四二位哥哥結為兄弟，有好酒好肉，讓兩位哥哥先吃，有人要殺兩位哥哥，我先上去抵擋。我若說過了話不算數，老天爺罰我再也喝不到兩位哥哥的好酒。
……張三今日與二位兄弟義結金蘭，此後有福同離，有難同當，若違此言，他日張三就如同這頭野物一般，給人殺了烤來吃了，哈哈，哈哈！
李四今日與兩位結為兄弟，不願同年同月同日生，但願同年同月同日死，若違此誓，教李四亂刀分屍，萬箭穿身。嘿嘿，嘿嘿。
＜口口聲聲只稱張三、李四，不提一個‘我’字。說是結拜，卻問也不問石破天的姓名，直是毫無半份誠意。只有這小子傻乎乎的，卻將他二人的假話當真。＞石兄弟，結拜非是小事，你可要想清楚了。
當然想清楚了，結拜兄弟，那還有假的麼？兩位哥哥在上，請受小弟一拜！
哈哈，三弟不必多禮。我和你二哥尚有要事在身，咱們這就分手了。
大哥！二哥！唉，兩位哥哥怎地走得這般快……
石兄弟，你是怎麼從丁不三手中逃出來的？今後有何打算？
我……
天哥！原來你在這裡。
叮叮噹噹，你，你怎麼來了，你是來找我的麼？
不是找你這個沒良心的傢伙，還會找誰？快跟我走，爺爺快追來啦！
爺爺？難道是丁不三追來了。這老頭脾氣古怪，武功不弱，君子不處危地，我也走罷。
丁姑娘？你怎麼一個人在這兒，石兄弟呢？
天哥，天哥他被我四爺爺抓去啦，你，你快去救救他。
你四爺爺？那是誰？
笨蛋，我爺爺是丁不三，四爺爺自然是丁不四了，他那手金龍鞭法厲害得緊，天哥惹惱了他，只怕，只怕……我說你這人，還呆在這裡做什麼？快去救天哥啊！
（這姑娘急昏頭了……）丁姑娘，你還未曾告訴在下，丁不四抓了石兄弟去哪裡？
四爺爺說什麼要出海，瞧他走時的方向，定然是往^2佛山鎮^^去了。你若自己去不得，便回^2長樂幫^^跟貝海石他們說一聲，讓他們去救人。我……我爺爺在追我，我得走了，你快去，遲了就來不及啦。
佛山……知道了，在下這就去。
咳，咳……玄素雙劍大駕光臨，貝某未克遠迎，還望恕罪。
貝先生言重了，冒昧造訪，卻是愚夫婦的不是。不過實是有要事要向貝先生請教，還望閣下據實以告。
咳……這話怎麼說的，石莊主有事相詢，貝某自然是知無不言，言無不盡。
好，那石某便不客氣了。貴幫石幫主可在此間？勞駕貝先生請他出來一見。
這……不瞞石莊主，石幫主有事外出，現下不在幫中。
哦？那敢問貝先生，石幫主幾時方能迴轉？
這個卻不大好說了，幫主外出，我們做屬下的怎好問長問短？有時三五天便回，有時出去個一年半載，也是有的。
＜石破天日前明明是被丁不三擄了去，貝海石為什麼不說實話？定然心裡有鬼！＞
貝先生，事態緊急，石某便照直說了罷。貴幫的石幫主，便是我那不肖小兒石中玉。他年輕識淺，何德何能，怎可當貴幫的幫主？這中間定有重大誤會。還望貝先生將他交給我夫婦二人，另請賢明，以免誤了貴幫前途。
＜！！！他竟是玄素雙劍的兒子？這可麻煩了＞嘿嘿，石莊主說出這番話來，可真令人大大的摸不著頭腦。石幫主出任敝幫幫主，已歷三年，並非一朝一夕之事，咳咳……我們可從來沒聽幫主說過，名動江湖的玄素雙劍……咳咳……竟是我們幫主的父母。否則就任幫主之時，便該請賢夫婦前來觀禮纔是。我們向來只知幫主姓石，雙名上破下天，石中玉這三字，卻只從石莊主口中聽到。是不是石莊主認錯了人呢？
我親生的孩兒，哪有認錯之理？
貝先生，咱們明人不說暗話，貴幫這般瞧得起我孩兒這無知少年，決非為了他有甚麼雄才偉略、神機妙算，只不過想借他這條小命，來擋過俠客島銅牌邀宴這一劫，你說是也不是？
嘿，石莊主這話，未免太過份了……
＜俠客島銅牌邀宴？＞
貝先生，說來說去，總是空話，還是請將貴幫幫主請出來一見罷。倘若真是石某夫婦錯認，自當賠禮；但若真是我孩兒，這個幫主之位，卻是再也擔當不起了。旁人借他名義做下的勾當，是好事不敢掠美，是壞事卻也不能空擔惡名。
老夫方纔說過，石幫主現下確是不在幫中，賢夫婦還是請回罷。
貝先生，你是定然不肯交出玉兒的了？
石夫人，石莊主，二位莫要欺人太甚，便算你們真是石幫主的父母，也只是長樂幫的客人。如此咄咄逼人，莫非真欺我長樂幫無人麼？
＜這裡是長樂幫的地盤，若當真動手，石莊主和石夫人恐怕要吃虧。＞
這位少俠是……
在下桃花島&&。石莊主，那位長樂幫主石兄弟現下為丁不四所擄，據說是出海去了。在下這次正是回來報信的。
此話當真？
這是在下近日纔得到的消息，想必不假。雪山派白萬劍似乎也在尋找那位石兄弟，賢夫婦若要找他，須得小心。
＜雪山派也到了，唉，當真不願跟他們對上＞貝先生，方纔失禮，還請莫怪。多謝少俠。師妹，咱們走。
你們幾個，速去通知下面各堂弟兄，立刻派遣人手出海，務要尋到幫主下落。多謝少俠報信，咳咳，少俠一路勞頓，還請留下用頓便飯。
多謝貝先生好意，這倒不必。信已帶到，在下這就告辭了。
少俠請留步！
貝先生還有何吩咐？
咳……這次多承少俠出言解圍，這柄鋼抓，是前任司徒幫主所用器械，他老人家如今已退出江湖，本來也算美事一樁，只是可惜了這柄好兵刃。少俠若不嫌棄，就送給少俠，聊作謝禮。
如此便多謝貝先生了。告辭。
少俠保重。
一定要快點找到幫主才行啊……
咦，你們這是在做什麼？
&&公子，是你？你來得正好，快帶婆婆和阿繡跑，四爺爺這裡我頂著！
＜這老頭兒就是丁不四？果然跟丁不三像是一個模子裡鑄出來的。我瞧你這架勢，可不像頂得住多久……＞石兄弟，你不是這位前輩對手，還是我來，你帶她們走罷。
我，我真的頂得住，&&公子你快帶她們跑啊！
呸，跑個屁，我史小翠幾時怕過他丁不四？小子，你帶阿繡先走，大糉子內力比丁不四這糟老頭兒高得多啦，只消待得一時三刻，將這些招式融會貫通了，丁不四又怎是他對手？
呸呸，我不是他對手？看招！
嘿！
大哥！奶奶！嗚嗚……
＜融會貫通，談何容易，瞧來一時三刻之間，倒是石兄弟要被這老頭兒拿下……＞石兄弟，我來助你！
他媽的，兩個臭小子，以多欺少麼？
哼，姓丁的，說別人以多欺少，也不害臊。這兩個少年加起來也沒你年紀大，分明是你自己不爭氣，一大把歲數都活到狗身上去了罷！
你……小翠，我這幾十年來，只要你雙腳去沾一沾我碧螺島上的泥土，立即便送你離開，你為什麼總是不肯？好罷，你一日不肯去，我便纏你一日；你十年不肯去，我便纏你十年。你防得了我一時，須防不了我一世！哈哈！
＜這老太太脾氣既壞，人又不見得怎生美貌，倒難為丁不四幾十年來念念不忘……＞前輩，那丁不四武功不弱，若陰魂不散地纏了上來，倒也確是難以防備。不如隨晚輩前往歸雲莊暫避如何？
歸雲莊？老婆子跟桃花島和陸家沒什麼交情，還是免了。大糉子，你過來，婆婆教你幾招，包你下次便打得那姓丁的老頭兒屁滾尿流……
前輩，您自然是不怕那丁不四的，可是這位姑娘若遇到了他卻未必有自保之力。若是丁不四趁您不備，擒住這位姑娘，要挾於您，您又作何區處？
這……＜這小子說得也不無道理＞阿繡，你就跟他去歸雲莊住上一段日子，待婆婆和大糉子料理了丁不四，即刻便來接你。大糉子，走罷。
阿繡姑娘，咱們也走吧。
咦，那邊好像是雪山派的人。白萬劍？他身邊那個……石破天？這兩個冤家對頭怎生撞在了一起？
你這路刀法，是誰教你的？
是史婆婆教的，共有七十三路，比你們的雪山劍法多一路，招招是雪山劍法的剋星
哼，招招是雪山劍法的剋星？口氣未免太大。誰是史婆婆？
史婆婆是我金烏派的開山祖師，她是我師父，我是金烏派的每二代大弟子。我師父說道，金烏就是太陽，太陽一出，雪就融了。因此雪山派弟子遇到我金烏派，只有……
＜什麼金烏銀烏亂七八糟的，石破天這小子，行走江湖這麼久，處事半點也沒長進，這話一說，白萬劍只怕轉眼便要翻臉……＞
我雪山弟子遇上你金烏派的，那便如何？只有什麼？
這個……那個……白師傅，我師父也只是隨口說的，你千萬當不得真
只有大敗虧輸，望風而逃，是不是？好，我來領教領教金烏派的高招，且看如何招招是雪山劍法的剋星！
著！
＜不會吧？！這麼簡單的一招，石破天居然避不過？＞
你這招是什麼劍法，我沒見過。
……哼，石中玉，莫要以為裝瘋賣傻，便能哄過了白某人。你還阿繡的命來！
＜不好！＞白師傅，手下留情！
&&少俠？你為何阻我殺這小賊？莫非……是長樂幫請你來的？
不敢，在下只是受了石兄弟的託付去辦一件事，現下來尋他回個話罷了。石兄弟，那位阿繡姑娘在下已送到歸雲莊，一切安好，你儘可放心。
阿繡平安麼？太好了，&&大哥，多謝你啦。
阿繡？！&&少俠，你說的是誰？她……她生的什麼模樣？
那位阿繡姑娘一張瓜子臉，眼睛明亮清澈，模樣甚是清麗文秀。日前她與一位老婆婆被丁不四為難，幸虧石兄弟出手相助，在下也幫了一點小忙，驚走了丁不四。石兄弟恐怕丁不四再來尋釁，因此拜託我將阿繡姑娘送到了歸雲莊我陸師叔家中。咦，怎麼白師傅你識得那位阿繡姑娘？
阿繡沒死……天可憐見，阿繡沒死！少俠，你說的……你說的是真的麼？
白師傅倘若不信，儘可到太湖歸雲莊去瞧瞧，在下雖然年輕，卻也不致胡言欺人。
呼，是白某失言了，少俠莫怪。姓石的小子，既然阿繡沒死，我白某人也不要你的性命。只是死罪可免，活罪難饒，你做的無恥之事，害得封師哥丟了一條手臂，這就隨我上凌霄城，去向他請罪罷！
我……我做了什麼無恥之事，害得誰丟了手臂？白師傅，你，你的話，我怎麼聽不明白？
你！！！石中玉，你莫太過份，真當白某人不敢殺你麼！
白師傅請息怒！這位石兄弟為人忠厚老實，怎會無故害得封師傅丟了手臂？想來其中定有什麼誤會……
哈哈，忠厚老實？這小子荒淫無恥，意圖侵犯我女兒阿繡，害得阿繡跳崖自盡，害得封師哥被我爹爹斬去一臂，害得我媽媽跟爹爹反目出走……嘿嘿，好忠厚，好老實！
！！！＜原來如此，萬惡淫為首，雪山派果然給他害得不淺，這事我是不能插手的了。可是，石破天他……他竟是如此的卑鄙小人麼？難道他之前全是裝傻？＞
白師傅，你定是認錯人了。我，我便死一千遍，一萬遍，也決計不會傷害阿繡！
無恥小賊，你還要狡辯！
住手！
誰！
玄素莊石清閔柔，見過白師兄。白老前輩身子安好？白老夫人身子安好？
&&少俠，多謝你報信之德。
石莊主不必客氣。
原來是玄素莊石莊主夫婦駕到。有勞過問，家父託福安健，家母卻因令郎之故，不在凌霄城中。
老夫人武功精湛，德高望重，一生善舉屈指難數，江湖上人人欽仰。此番出外小遊散心，福體必定安康。
多謝石莊主金言，但願如此。只是家母年事已高，風霜江湖，為人子的不能不擔心掛懷。
這是白師兄的孝思。為人子的孝順父母，為父母的掛懷子女，原是人情之常。子女縱然行為荒謬不肖，為父母的痛心之餘，也只有帶回去狠狠管教。
嘿嘿，石莊主言下之意，是要強搶令郎了？
不敢，小兒拜在雪山派門下，若真犯了貴派門規，原當任由貴派師長處治。只是這孩子縱然頑劣，可要說當真闖下那等彌天大禍，僅憑旁人隻言片語，愚夫婦卻總有些難以置信。但盼白師兄給石某人一個面子，將他帶回去好生盤問。若所犯之事是實，石某定當親帶拙荊犬子上凌霄城向白老伯請罪，屆時貴派要打要殺，我夫婦二人絕無異議，白師兄意下如何？
石莊主所言，本也不無道理，以&&少俠適才所言，阿繡竟然無恙，那也不用令郎償命了，只是封師哥一條手臂，家母怒而出走，拙荊傷心致瘋……這種種一切，就憑閣下一句話，便要白某放人，不嫌太過了麼？
白師哥，跟他們廢話這麼多做什麼，這小子決計不能讓他們帶走，若要恃強硬搶，那也休怪咱們不顧江湖道義，一擁而上了！
玉……玉兒，師哥，咱們一定要將玉兒救回去。
師妹，你放心。白師兄，如此只好得罪，這孩子今日愚夫婦要帶走了！
＜糟糕，怎麼說著說著便要打起來了？＞白師傅，石莊主，請聽我一言！
&&少俠，你還有什麼話要說？
各位都是江湖上大有身份之人，大家有話好說，何必定要動武？
是啊，石莊主，石夫人，白師傅你們都是好人，大家不要打架，和和氣氣做好朋友不好麼？
！石中玉，你竟……
啊，玉兒，你，你自己能動了？
我，我也不知道怎麼回事，瞧見你們要打架，心裡一急，自然而然地便能動了。
哼！
＜這石破天的內力，委實深不可測＞石兄弟，這裡三位為了你要大打出手，想必你也不願看到。此事如何了結，還是你自己說罷，免得大家傷了和氣。
什……什麼？為了我？
石中玉，你還要裝蒜！若不是為了你，我們雪山派也不致……不致……廢話少說，姓白的今日拼了這條性命，也不能放過你。石莊主，要動手的，這便劃下道兒來吧！
我……我又說錯什麼話了？白師傅，我這人嘴笨得很，動不動便要惹人生氣，叮叮噹噹便惱我得緊……啊喲，對不住，我又說了別的。白師傅，你要怎樣纔不跟石莊主和石夫人為難？
哼，除非你小子自己乖乖隨我上凌霄城去，否則……
啊，原來這般容易。我跟你去便是了。
！！！
＜我沒聽錯吧？！＞
石中玉，你又想耍什麼詭計？
我，我沒有啊。白師傅，你要是不放心，再像剛剛那樣戳我幾下便了。呃，這次你戳得重些，我就站不起來了。
……
……
……
＜這小子到底是真傻還是裝傻……＞
玉兒，不要！
石夫人，你放心，白師傅只是要我跟他去那個什麼城，不會傷我的。玉兒是誰？
玉兒，你叫我什麼？你不認識孃親了麼？
孃親？？？
石夫人，令公子既然答應跟我們回凌霄城，白某瞧在二位面子上，這途中決計不會難為他。時候不早，我們也該啟程了，石莊主，石夫人，&&少俠，咱們就此別過。
這……
且慢！
怎麼？石莊主還想留人不成？
不敢。只是姓石的生了這樣不肖兒子，委實愧對白老伯與封大哥，子不教父之過，小兒有負貴派悉心教導，實在該死，這次正好與內子一道，隨白師兄上凌霄城去請罪。
＜子不教父之過，下一句便是教不嚴師之惰了。嘿嘿，石莊主這句話說得妙極，白萬劍定然是不好推脫了。如此一來，至少在到凌霄城之前，石破天的性命可保無虞＞
既然如此，便請賢伉儷隨我們一起上路罷。
白師兄請。
&&少俠，告辭。
告辭。
哎，白師傅，&&大哥，等等。
你又想怎麼樣？
&&大哥，這是婆婆師父教我的刀法，可是她現在不知去了哪裡，我現下也沒法子去找她啦。日後你若見到，幫我將這刀譜還給她罷。
好，你放心去罷。
嗯，&&大哥，這個那個……後會有期。
＜真不容易，這小子居然學會了這句……＞保重，後會有期。
石莊主，石夫人，據我所知，石兄弟現在確是不在長樂幫中。
婆婆，咱們去哪裡啊？去四爺爺的碧螺島嗎？
啊呸呸呸！你把婆婆我當成什麼人了！我是不會背著我家老頭子去他的碧螺島的，咱們去^2紫煙島^^！
丘道長，此行受師父所託，還有一事，想向道長請教，不知楊過楊師兄近來如何。
楊過，唉，當真不提也罷。
怎麼了？
原本他就是拜在趙志敬的門下，後來他打傷了他師兄鹿青篤，逃到了活死人墓，之後他和活死人墓的一位孫婆婆一起回到重陽宮理論，結果那次雙方起了爭執，孫婆婆被我的郝師弟錯手重傷，已然不治。古墓派掌門龍姑娘將他們救了回去，現在他只怕是已經投入了古墓派了。
＜趙志敬門下？那就難怪了，換我我也跑……＞
貧道當初對此還有所介懷，如今看來，趙志敬此人包藏禍心，當日楊過叛教，也未必全是他的錯。
傷腦筋啊，看來得去^2活死人墓^^一趟了。
墓門已被這巨石封死，看來是無法進入了。不知道有沒有什麼別的通道？
這條水路似乎可以通往古墓，幸好自小在桃花島長大，這點水性還是有的。
呼呼……終於進來了……憋死我了……
這就是活死人墓了吧，我可要小心點，別被人當成了盜墓賊。
咦？有人！我先躲起來看看再說。
師姊，你想不想出去？
＜小丫頭雖然有幾下怪招，但她重傷未愈，出手無力，內勁不足，沒甚麼了不起的，現在先讓著他些，出了古墓之後再治她不遲。＞**這纔是好師妹呢，我跟你陪不是啦，你帶我出去罷。
這聲音，李莫愁，運氣真背，她居然也在這兒……
喂喂，師伯啊，我姑姑說了，只能帶你們之中的一個人出去，你說是帶你呢，還是帶你徒兒呢？
你這壞小子，乘早給我閉嘴。
＜是楊師兄，那位應該就是古墓派的龍姑娘了，楊師兄似乎是拜她為師了？＞
正是，我只能帶一個人，多了不行。
哈哈，師伯，還是讓洪師姊跟我們出去的好，你年紀大了，活得夠啦。洪師姊正值妙齡，相貌又比你美得多，死在這裡豈不可惜？
哼！**＜小子，先讓你盡情的逞口舌之快，出去之後看我怎麼收拾你＞
＜差不多了，別逼急了讓她狗急跳牆就得不償失了＞好吧！我們走！姑姑在前帶路，我走第二，走在最後的就不能出去。
凌波，你敢跟我搶麼。
弟子，弟子不敢……
＜看來他們也是打算從水路出去，好，我偷偷的跟著……＞
那閉氣祕訣你記得明白罷？
記得。
待會你閉住氣，莫喝下水去。
嗯，姑姑，你自己要小心了。
師妹，你會泅水嗎？
我一生長於墓中，怎會泅水？
那就好，哎呦，這裡的潛流衝力好大。
過兒，閉氣。
＜嘿，看來李莫愁不通水性，好，跟著出去。＞
出來的衝力真的好大，被衝的暈頭轉向的，咦，楊師兄他們已經走了，可惜，沒遇上。
咳咳，小子，是你。
李道長，好久不見啊，怎麼你赤練仙子的諢號要改成落湯姬了麼？
上次沒殺了你是你走運，這次你就沒那麼好運了。
＜幸虧她剛纔溺水，現在還沒恢復，否則還未必能勝的過她＞李道長，看來我的運氣最近還是很不錯哦。
……我們走！
唉，楊師兄他們也不知道去哪兒了，出去找找吧。
此間乃小女子一人所居，少俠來此，不知有何貴幹？
呃……不該來打擾姑娘，實在抱歉，在下告辭。
我們青竹幫的兄弟，遍佈中原各地，少俠想去哪裡，馬上給你送到！
想去哪裡？
歸雲莊
蘇州
杭州
揚州
衡陽
開封
晉陽
襄陽
江陵
少俠在外面蒐羅了不少好東西呀，就讓阿繡來幫你整理整理吧。
阿彌陀佛，煩請少俠轉告郭大俠，襄陽之役，少林定當鼎力支持！南少林之事，少俠多費心了。
小兄弟，上好的虹鯉，買幾尾去吧。
小兄弟，上好的虹鯉，買幾尾去吧。小兄弟，這魚可便宜啊，你多少給兩個子兒意思意思吧。
老人家，您這麼大把年紀了還一個人出來捕魚啊，家里人怎麼也不幫著照看照看呢？
唉，不提了，全家上下，就只剩下我老頭子一個人了。
啊？這是怎麼回事？
都是那天殺的魔教幹的好事！他媽的！
＜魔教？＞老前輩，晚輩看你絕非尋常人，不知您是哪派的高手耆宿？前輩是否曾遭魔教迫害？
我以前是嵩山派的，退隱江湖好久啦，卻沒想到幾年前讓魔教的人碰上了，一場惡戰，我全家上上下下都被殺了個乾淨，就只剩下我孤身逃了出來。
晚輩也曾多次與他們交手，魔教心狠手辣，一旦落單，的確是危險無比。前輩可曾想過，回嵩山去？
怎麼沒想過，只是當初走的時候把話說絕了，現在回去，只怕他們還不要我呢，到時候豈不自討沒趣。
不會不會，晚輩前些日子剛從嵩山派出來，左掌門說了，嵩山派有幾位前輩高人隱居於各地，他苦於俗務纏身，不能親自出來尋訪，所依託晚輩代為找尋。
是嗎？他真的這麼說？
千真萬確，如今五嶽劍派和魔教勢如水火，雙方爭鬥不休，左掌門要增強嵩山派實力，見到前輩去高興還來不及呢。
好，老子一家五口的全讓魔教給害了，這次回嵩山，一定要乘機多殺幾個魔教妖人，替他們報仇。
呼，搞定一個了。
老夫年輕時，在江湖上也闖出一片名頭，可惜現在年紀大了，只好窩在這麼個小地方開個小武館，真是為之氣結。
老夫年輕時，在江湖上也闖出一片名頭，可惜現在年紀大了，只好窩在這麼個小地方開個小武館，真是為之氣結。
老師傅啊，你的武館似乎沒什麼人麼。
哼，這裡全是一幫不識貨的鄉下人，放著我堂堂正正的功夫不學，進去學一些偷雞摸狗的玩意兒。
老師傅，您這裡教些什麼啊？
掌法劍法都教，要是學得好，老夫還可以開開小灶，傳授一點內功心法。小夥子，你想學嗎？
呃，如果真的是好功夫，那自然是想，只是，看你這門可羅雀的樣子，似乎……
什麼？你這是看不起老夫嗎？！別看我今年快七十歲了，那一身功夫可是從沒擱下，別看你這小夥子年輕力壯的，擱我面前我照樣給你放倒咯你信不信。
那是那是，老師傅你武功高強，我是不敢和您動手的。
既然如此，我就跟您過幾招試試。
老了老了，居然連一個後生小輩都打不過了，難道真的是長江後浪推前浪，前浪死在沙灘上……
嵩山派的武功？老師傅你是嵩山派的？
不錯，老夫以前的確是嵩山派的，當年五嶽劍派齊聚華山對抗魔教，老夫都有參與。可恨當年一念之差，從華山逃走後沒有再回嵩山，現在落得個只能開武館混日的下場。
晚輩前些日子剛從嵩山派出來，左掌門說了，嵩山派有幾位前輩高人隱居於各地，他苦於俗務纏身，不能親自出來尋訪，所依託晚輩代為找尋。
左冷禪，他現在做了掌門了嗎？他要找我們回去幹什麼？
魔教勢大，頻繁與五嶽劍派發生衝突，左掌門為了增強實力，所以求賢若渴。
好，我這就回嵩山去，媽的，雖然在嵩山派規矩是多了點，但也好過在這裡喝西北風。
（怎麼聽起來嵩山派的福利待遇好像很不錯的樣子……）
烈日之下，鏢師們還要忙著走鏢，這刀頭舔血的日子可真是不容易啊。
站住，此路是我開，此樹是我栽，若像從此過，留下買路財。
啊？我沒眼花吧，日月神教的弟子？怎麼學起太嶽四俠了？
都是跑江湖混飯吃的，給老夫個面子吧…………
啊潑伊，給你面子，誰給我面子，他媽的，少廢話，把你的貨交出來，否則就算我答應，兄弟們也不答應。
這已經是這個月第四次了，這次老夫親自帶隊走鏢……
去去去，少羅嗦，不拿你的貨我哪兒來的銀子，上頭沒收到銀子我可就慘了。
他媽的，你個王八驢球球的，老子豁出去了，非滅了你們這群臭小子不可！東方不敗來了我也照打！
跟我打？你知不知道我是誰啊？我可是天下第一聰明第一勇猛第一威武第一瀟灑第一俊俏的第一………………
…………
咳咳，我說這位大俠，我看你，英武不凡，風流倜儻，說起話來好似虎嘯龍吟，走起路來有如跨海飛天、移山穿壁，如此人物，何必為了幾車貨物費那麼多事呢。
你這小子有點見識，不過你還是說錯了，我不是大俠，我是巨俠，大俠中的大俠，你明白了嗎。我的名號有些長，就挑幾個簡單的說給你聽聽好了。
是是是，敬遵巨俠教誨。
我是神勇無比，威震八方，宇內無敵，上天下地無所不能，翻江倒海隨我心意，縱橫武林，笑傲江湖，天下第一高手，海外無雙劍客，唯我獨尊玉面郎君，陸前輩陸巨俠是也。
………………………………
呼，一口氣說了這麼多，嘴巴都有些幹了。
我只想說一句。
什麼？
閉嘴！
閉嘴！
呼哧，呼哧，呼哧，平日裡都是我在耍那群魔教的傻子，今天居然讓這傢伙給噁心到了，真是倒黴。
呼哧，呼哧，老子行走江湖這麼多年，第一次碰見這麼不要臉的。
前……前輩啊，你還好吧。
還好，真是多謝你了，替我除掉了這個唧唧歪歪的傢伙。
前輩似乎也是武林中人，晚輩看你剛纔的身手，似乎是嵩山派的？
不錯，我原本是嵩山派的長老，後來離開嵩山，開了間鏢局，本來日子過得還湊合，誰知道最近走的鏢全讓這群魔教兔崽子給劫了，弄得我入不敷出，整天看那些客人的顏色，今天終於出了口惡氣。
＜這年頭走鏢你也是吃飽了撐著，連福威鏢局都被滅了，何況你那無名小鏢局＞前輩啊，現在殺了魔教的人，他們一定不會放過你，前輩不如回嵩山吧，左盟主一定會重用你的。
也只好這樣了，呸，天殺的魔教，逼得老子還要回嵩山那鬼地方，這是你們自找的，今後你讓你們嚐嚐老子嵩山劍法的厲害。
＜聽起來，嵩山內部好像也不是很和諧嗎。＞
唉……
長老有何煩心事？不知在下能不能替你分憂。
不瞞少俠，敝幫的興漢分舵舵主範興漢，前日為清廷高手擒獲，此刻已被押解至京城皇宮中的天牢，此刻生死不明，我們雖然有心去營救，但此刻丐幫事務繁忙，實在分不出人手，真是傷腦筋啊。
＜皇宮？這個有點兒難辦……＞
&&，你忘了我與你說過的話麼？
啊？……＜對了！陳總舵主說過，揚州麗春院那個什麼小寶在皇宮裡！嗯，這就有門了＞**這樣吧，如果長老信得過在下的話，我願意走一趟京城，去營救範舵主。
真的嗎，如此那就有勞少俠了，這裡有些藥物，少俠或許用得上，請收下。
多謝了，我這就出發。
陳總舵主，我們現在就動身去京城找小寶如何？
小寶在宮中，只怕要見他還要費些周折。這樣吧，我們先去京城我會沿途用暗號通知會中弟兄與小寶聯繫，讓他先出宮來與我們商量對策。京城的分舵設在一家^2藥鋪^^內，到時見了小寶，我們再商量如何救人。
那我們即刻動身。
＜皇宮？這個有點兒難辦……對了！陳總舵主不是說過揚州麗春院的那個小寶，就在皇宮裡頭當差？嗯，這就有門了＞**這樣吧，如果長老信得過在下的話，我願意走一趟京城，去營救範舵主。
真的嗎，如此那就有勞少俠了，這裡有些藥物，少俠或許用得上，請收下。
多謝了。＜我得先回歸雲莊，問問陳總舵主，怎麼和小寶聯繫＞
陳總舵主，我受丐幫一位長老所託，想去京城皇宮天牢營救他們的分舵舵主範興漢，上回您曾言道韋大嬸的兒子韋小寶在宮中當差，不知可否請他相助在下救人？
既是丐幫的好漢，我會中人自然義不容辭。
那我們現在就動身去京城找小寶，如何？
小寶在宮中，只怕要見他還要費些周折。這樣吧，我們先去京城我會沿途用暗號通知會中弟兄與小寶聯繫，讓他先出宮來與我們商量對策。京城的分舵設在一家^2藥鋪^^內，到時見了小寶，我們再商量如何救人。
好，那我們即刻動身。
有沒有清惡毒、便盲眼復明的清毒復明膏藥？
有是有，價錢太貴，要三兩黃金，三兩白銀。
五兩黃金，五兩白銀賣不賣？
＜人家貨價三兩，你卻還價五兩，天下哪有這樣的事？啊……難道這是他們天地會的切口？＞
為什麼價錢這樣貴？
不貴，不貴，只要當真復得了明，便給你做牛做馬，也是不貴。
地振高岡，一派溪山千古秀。
門朝大海，三河合水萬年流。呵呵，徐兄弟還認得我麼？
！！！陳總舵主？兄弟們收到您的暗號就一直在等，您也總算來了！這位是&&少俠吧？久仰久仰，韋香主已經在後堂等候，請。
多謝。
＜辣塊媽媽的，師父總算來了。再晚幾天，老子在小玄子那裡就沒法交代了＞**師父！徒兒想死你了，最近身體可好？
為師一切安好，難為你有這份孝心。在宮裡當差，一切要小心纔好。對了小寶，這位是&&少俠，在揚州麗春院，你們也算有過一面之緣。
＜靠，這不是那天在麗春院跟清兵打架的那個小白臉麼？＞**&&大哥，別來……那個……那個……沒有羊？
＜別來無恙你都不會呀……＞**韋兄弟，那日你被清兵所挾，你媽媽好生擔心。陳總舵主傷一好便來尋你，總算得知你平安無事。看來兄弟是吉人天相啊，不知是如何從清兵手裡逃脫的？
這個嘛，可就那個說來就話長的很了，當真是驚險無比，不讓關雲長千里走單騎，趙子龍長??坡七進七出啊，你說我是什麼人什麼相的我不知道，但是我福大命大是肯定的啦。這個話說那日清兵抓了我就跑，一路上對我威逼利誘甚至大刑伺候，我完全不為所動………………如此這般，讓我混進了大內，還成了小……小皇帝眼裡的紅人
小寶，閒話少說。這次為師和&&前來，是有件事要你幫忙，希望你盡力協助。
＜乖乖隆的咚，這群人不是要刺殺小玄子吧。小玄子是我兄弟，出賣兄弟的事老子可不幹。＞
韋兄弟，我也不多作客套，如今有位丐幫分舵舵主範興漢關押在皇宮天牢之中，丐幫的長老託我設法營救……
＜辣塊媽媽，從天牢救人也不是好玩的呀，上回我這條小命差點兒就玩死了……＞這個，這個……
……但我從未去過皇宮，完全不識路徑，可否請韋兄弟設法將我帶進皇宮，然後指點我去天牢？
啊？只是把你帶進皇宮？這個簡單，包在我身上。咱們等到晚上趁天黑進去。
如此甚好，多謝韋兄弟了！
這裡就是皇宮了，我只能送你到這兒，前面就是天牢，你自己小心吧。
多謝韋兄弟，你去忙你的事吧，在下這就去天牢。
＜這人的衣服補丁摞補丁，口袋縫口袋，一看便知是丐幫之人，應該便是範興漢了＞**範舵主，範舵主你還好嗎?
你，你是誰？
在下&&，受貴幫長老之託，前來相救，你快跟我走吧。
就只有你一個，幫主和其他長老沒來？
沒有，他們分身乏術，所以讓我來幫忙營救你，別多說了，快走吧。
唉……
你嘆什麼氣啊，如果被發現的話，就走不了了。
你的確走不了了。
糟糕，被鷹爪孫察覺了。
真是失策，沒想到喬峰他們居然如此膽小，自己不來，派一個黃毛小子來替他們送死。
你在那兒說什麼廢話呢，要打就打，我還怕你不成，哎呦，範舵主，你為何偷襲！
小兄弟，算你運背，原本這龍爪擒拿手是準備對付喬峰的，卻讓你給趕上了。
你？你投靠了清廷？！
範舵主識時務者為俊傑，小子，丐幫那群臭要飯的敢讓你來救人，估計你還是有兩把刷子的，怎麼樣，和範舵主一樣，良禽擇木而棲吧。
＜原來穿打補丁衣服的人還是會當叛徒的啊……幸虧我們桃花島有獨門的衝穴法，只要再過片刻，就能衝開穴道，先敷衍你一下＞想不到清廷居然連我這個名不見經傳的小子都想拉攏，不知道要我幹什麼呢，我要是加入了你們，有什麼好處呢？
這個好說，你只要答應投靠朝廷，把丐幫那群臭要飯的引過來讓我們一網打盡，事後包你有享不盡的榮華富貴，讓你心想事成。
你是說，讓我想辦法引喬幫主他們前來，你們佈置好陷阱等他們入甕，事後我想要什麼就有什麼，對嗎？
不錯。
很好，拿來。＜嘿嘿，穴道已經衝開了，剛纔暗算我，看我給你點回禮＞
你答應了？
沒有。
那你說拿來？
哦，抱歉，我沒說完整，我的意思，拿命來！
敬酒不吃吃罰酒！
咱們一人暗算對方一次，也算扯平了吧。
這……這怎麼可能，不過片刻就衝開了穴道……
範興漢，想不到你身為丐幫舵主，居然做出此等叛國投敵的勾當，我要把你帶回丐幫總舵，讓吳長老來處置你，走！
少俠替我嵩山派找回了幾位前輩，這本《大嵩陽神掌》祕籍聊表敬意。眼下我嵩山派有要事相商，少俠若是沒有別的事，那就請便吧。
*
＜這左冷禪並不信任我啊＞好吧，我就不打攪左掌門了。
不送。
郭大俠的英雄帖我收下了。少俠若是沒有別的事，那就請便吧。
這位客官，打算來點什麼？
藍教主，我們已經打通南部隘口，今後你與我們同行，無須擔心會與五毒教正面為敵了。
真的？我……我們教中兄弟傷得怎樣？石萬嗔那老不死的呢？死了沒有？
貴教徒眾應當都已返回雲南，藍教主放心，我們下手均有分寸。至於石萬嗔……＜你都說了是老不死的，當然死不了……＞想來該是回日月神教去了吧。
呼，太好了。對了，&&，你瞧見我何姐姐了沒有？嘻嘻……
啊？何……何教主？這個，咳，自然是瞧見了。她沒受什麼傷，藍教主請放心。
哎呦，&&，你怎麼知道我想問什麼？看來你對我何姐姐倒是關心得緊，時刻留意她有沒有受傷吶……
＜我哪有……＞
哎，對了，&&，你有跟何姐姐說，我在這裡麼？
呃，這倒沒有……＜當時大家打生打死，誰有空說這個……＞
那不成，我得回五毒教一趟，其他人也就罷了，何姐姐不知我下落，一定擔心得緊，無論如何，我須得跟她說我一切安好。
這是人之常情，在下就陪藍教主走一趟。
怎麼樣教主，還是不成麼？
不成，我試了七種手法，仍是解不開，沒想到他的點穴功夫如此厲害。
教主，你怎麼總是長他人的志氣，滅自己的威風！
姑姑，要不，請你來試一試？
你……哼！
紅姑，你就少說兩句吧。
哎喲……哎喲……
那老婆婆是誰？對著教主也是一副老氣橫秋的口氣，難道她比教主還大？
她呀，是我們五毒教前教主何伯伯的妹妹，何姐姐的親姑姑。當初若不是她犯下一件大大的過錯，這教主之位，原本該是她的，何姐姐也不必……不必丟了一隻手。
原來如此，難怪……＜五毒教何系一支但凡女子執掌教主之位，均要斬去左手，這古怪規矩，當真殘忍得緊。＞但不知他們為了何事爭執。
我說&&，你還真是懶人多忘事，瞧瞧地上的人，明明是你害得何姐姐姑侄吵鬧，自己卻說這風涼話，好無辜麼？
她們吵鬧又幹我什麼事了……咦？＜好像有聽他們說什麼點穴……＞那地上躺著的人，是被我在南少林點倒的五毒教弟子？
算你還沒傻得到了家，不過你那什麼點穴法好像真有些鬼門道，尋常穴道被制，只要十二個時辰一到，氣血自然流通，穴道便解。可他們這穴道已經被點了好幾天啦，竟還是沒能解開。閒話少說，我要去見何姐姐了，&&，你跟我一起進去替他們解穴。
咳……藍教主，我瞧我還是不用進去了罷。這是我桃花島的透骨打穴法，你只須告訴何……何……你何姐姐，莫要再強動真力替他們解穴，透入他們經脈的暗勁便不會與之相抗，過得十二個時辰，穴道自解……
哎呀婆婆媽媽的說這麼多做什麼，給本姑娘進來！
何姐姐，何姑姑，齊長老，各位兄弟，我回來啦！
鳳凰？！這些天你都去哪了，姐姐好生擔心。咦，這位小哥好生面熟……&&公子？？
好哇，鳳丫頭，幾天不見，竟將咱們五毒教的對頭帶了回來。教主，快下令拿下他們，讓這小子給兄弟們解穴！
紅姑說的是，左右列五毒陣，拿下他們！
是！謹遵二位護法號令！
可是，藍教主……
何紅藥，齊雲傲，我當你們是長輩，這才禮敬三分，莫要以為我藍鳳凰當真怕了你們！我如今仍是本教教主之一，&&是我請來的客人，你們動手試試？
嘖嘖，護法下令拿下教主，教中竟有人轟然奉令，我&&還是第一次見。藍教主，你們五毒教到底是護法大呢，還是教主大？
臭小子，你找死！
通通住手！
教主，這兩人決計不能輕易放過，你須得……
姑姑，此事我自有計較，你先歇歇吧。
……
何姐姐，我這次回來是要跟你說，我要離開一段日子啦。我在外面一切都好，你不用擔心。
鳳凰，你……
何教主，藍教主，兩位想必還有些話要說，在下不便與聞，這就告辭。
&&公子，鳳凰的事暫且不談，你傷了我們五毒教這麼多弟兄，這就想一走了之，未免太不把我們放在眼裡了吧？
哦？何教主這話的意思，是要強留在下了？
咯咯，說什麼強留硬留，未免太傷和氣。我們不過是想請&&公子解了這一干兄弟的穴道，這小小要求，不算過分吧？
本來呢，在下也不想與貴教為敵，可是在下平生最討厭的是被人威脅，今日要在下替這幾位解穴，那是說什麼也辦不到的了。何教主若有把握留下在下，便請動手。
教主，這小子敬酒不吃吃罰酒，不讓他吃點兒苦頭，他也不知咱們五毒教的厲害。
我說了自有分寸，你也不聽麼？
是，是，屬下知罪。
……哼！
何教主，是戰是和，若再無決斷，在下這可要告辭了。
嘻嘻，&&公子要走，我們自然是不會阻攔的。公子離開敝教，不妨再去南少林轉上一轉，若腳程快些，或許還能趕得上替澄光那老和尚收屍。
什麼？！
呵……我有些倦了，鳳凰，替我送&&公子。
教主！
姑姑，齊長老，你們留下，我還有幾句話說。鳳凰，還不送客？
是！
藍教主，她……她的話，是什麼意思？
笨哪，姐姐故意拿話拖住他們兩個，當然是要我們快走了，還站在這裡做什麼？
……好罷！＜須得儘快上^2南少林^^去瞧瞧。＞
阿彌陀佛，敝寺最近不接待香客，施主若要上香隨喜，請過些日子再來。
小師傅，你不認得我了？在下桃花島&&，前來拜見澄光大師。
啊，原來是&&少俠，恕小僧眼拙，一時未曾認出。施主請進。
小師傅，貴寺不接待香客，可是出了什麼變故？
不瞞少俠，師父他……師父他日前不知得了什麼怪病，突然昏迷不醒，偶爾醒轉，也只是喃喃說些胡話，我們南少林之前方纔遭過一場大劫，師父這一病，大家都不知該當如何是好，是以，是以，唉……
＜果然出事了！＞小師傅，可否讓我去瞧瞧澄光大師？
少俠請。
澄光大師，晚輩&&，特來拜望。
……
澄光大師，澄光大師？
……
師父，師父，嗚嗚……
小師傅，先莫慌張，我記得日前跟澄光大師拜別之時他老人家尚算康健，是什麼時候成了這個樣子？
我不知道，我不知道……嗚嗚，前幾天師父他老人家正給我們講解佛法，突然就暈了過去，之後便是這樣了。師父，嗚嗚嗚……
這老和尚像是中了五毒失心散，若不即早施救，恐怕再沒幾天，便得上西天去見他的佛祖了。
你……你……
藍……藍姑娘，莫要嚇唬這位小師傅，咱們出去說。＜險些忘了，若讓他們認出她是五毒教教主，那可乖乖不得了。＞
藍教主，你既識得是什麼毒，一定也能解救，是不是？
你別高興得太早，我們五毒教使毒用毒之術博大精深，變化無窮，我雖是教主，也不能每種毒物都一一精研。這五毒失心散的解法，我就不會。
……
好啦好啦，你也別要哭喪著一張臉，本姑娘看著便心煩。何姐姐既然要你來南少林，自然不會只是要你來替老和尚收屍。左右是要你替我們教中兄弟解穴，說不定你前腳一走，何姐姐後腳便也朝這裡來了。我在這裡留個記號，若有本教中人來到，一看便知。
也只好如此了。
＜這柱子上是藍教主留下的記號，可惜我看不懂。＞
有了！果然有本教的回應刻記，我來瞧瞧……嗯，這上面說，明日午時，^2在樹林相見，叫你獨自前去，不得另帶旁人^^。
＜是福不是禍，是禍躲不過，怎樣也要走這一遭了。＞是了，那我即刻動身。
&&公子，我們又見面了？
果然是何教主，在下應約獨自前來，還望教主亦以誠相待。澄光大師的解藥，可帶來了麼？
咯咯，自然是帶了。不過公子既然來了，還請先為我這幾個兄弟解穴吧。小女子這是誠意相請，可不是威脅。
……如此還請何教主暫且讓開。這解穴手法是我師門祕傳，雖說不上是什麼了不起的武功，卻也不能教外人看了去。得罪莫怪。
嘻嘻，既然公子這麼說，小女子讓開便是。
＜跟這女子打交道，實在比跟十個高手惡戰一場還要勞神，趕緊解了穴道，拿解藥走人罷＞
臭小子，你暗算本大爺，我饒不了你，啊喲……啊喲……
阿山，你帶弟兄們先回教中，我跟這位公子還有事要談。
教主，這小子武功邪門得緊，須得小心。
知道了，你們走吧。
何教主，在下已為貴教弟子解穴，澄光大師的解藥呢？
嘻嘻，這麼著急做什麼，解藥在這裡，就看&&公子你有沒有這個本事來拿了。
你！何鐵手，你枉為一教之主，竟不守信用！
咦，我怎地不守信用了？我只說帶了解藥，可從沒說過要交給你罷？
你！！！
何鐵手，看在你是女子份上，我不來難為你。這解藥，我就帶走了。
慢著！
你又想做什麼？
咯咯，&&公子你武功如此高明，小女子真是羨慕得緊，想向公子拜個師，學一學你那門不能教外人看了去的點穴手法，不知&&公子肯不肯收我這個徒弟？
＜我沒聽錯吧，老天你別嚇我……＞在下這點三腳貓的功夫，如何敢做何教主的師父？
呦呦，&&公子，你已打敗過我兩次，你的功夫若是三腳貓，我豈不是獨腳老鼠了？那更是非拜師不可。
＜#￥￥#@￥#這女人腦子裡到底在想什麼……＞何教主莫要取笑了，天色不早，在下還須早些趕回南少林送解藥，咱們就此別過罷。
咯咯，&&公子，我說是解藥，你便這般放心地送去給那老和尚，這般信得過小女子，當真教人受寵若驚吶。
＜我一口青春華麗的鮮血……＞好罷，何教主足智多謀，在下認栽了。閣下到底意欲何為，請劃下道兒來吧。
小女子方纔不是說了麼？只是想向公子拜個師，學個藝而已，我瞧&&公子你年紀尚輕，不會這般健忘罷？
＜我怎麼知道你是不是又在耍我……＞
&&公子半天不說話，當是默認了？
……你愛怎樣便怎樣好了。
咯咯，師父弟弟在上，受徒兒一拜！
慢著慢著，你叫我什麼？什麼師父弟弟？
我拜你為師，你便是我師父了。可是你年紀比我小，我叫你師父弟弟，有什麼不對？
……那我叫你什麼？徒弟姐姐？
嘻嘻，你是師父，不管叫什麼，做徒兒的都一般的要聽。我們苗人，是最最尊師重道的了。
……＜為什麼我覺得那悲慘的日子就要來臨了……＞
＜澄光大師這毒，看來還要何鐵手自己來解纔是。＞
喂，你給我這個，到底是不是真藥？
嘻嘻，師父弟弟，這藥自然是真的。只不過若你這麼囫圇給他吞下去，只怕要不了一時三刻，這老和尚便得嗚呼哀哉了。
……少說廢話，快救人！
呦，師父弟弟好凶啊，嚇得我一下子忘了這解藥該怎麼用呢。
…………………………＜誰給塊豆腐讓我撞死吧……＞
咯咯，不逗你了。小和尚，你過來，將這藥拿去化在水中，然後如此如此，這般這般……
阿彌陀佛……
大師，您真的沒事了？
呵呵，不礙事啦，多謝少俠相救。咦，這位不是……五毒教的何教主？
嘻嘻，老和尚你記性真好。不過我現在是桃花島的門人啦，師父弟弟，你說是不是？
你……
師父弟弟？
我已拜了這位&&公子為師，自然叫他師父弟弟了。
呵呵，原來如此，恭喜何姑娘拜得明師，恭喜&&少俠收得佳徒。
佳……徒……？？？
嘻嘻，師父弟弟，連澄光大師都這麼說了，你賴也賴不掉啦。
……澄光大師，告辭！
恭喜何姑娘拜得明師，恭喜&&少俠收得佳徒。
青弟，青弟，你覺得怎樣了？
天下男子皆是一般……負情薄倖……忘恩負義……爹爹是這樣，袁承志……你以後也是，也是這樣……我，我寧可死了，好過將來受那無窮無盡的苦楚……
青弟，青弟，我袁承志心中只有你一個，矢志靡他，決不移愛旁人。你，你別這樣。
我不信……我不信……
袁兄？你怎麼在這裡？這位姑娘是誰，好像受了傷？
是&&兄弟？這位姑娘是我的……我的好朋友，她中了劇毒，我想用內力替她逼毒，可是竟全無效用。我……我……
袁兄且莫著忙，我有位朋友，醫術毒術都很是高明，一定能幫上忙。程姑娘，請你給這位姑娘瞧瞧。
傷處有細小齒痕，色作紫黑，臉頰腫脹，還有這檀香之氣……袁公子，這位姑娘可是被毒蛇咬中？
正是！姑娘，你，你識得這是什麼毒，也一定能治，是不是？
這是五毒教的金銀血蛇，雖然難解，卻也不是無法可治。只是所需的幾味藥物，急切之間，卻是難尋。這位姑娘中毒頗深，只怕等不得藥物配備齊全了。
怎……怎會如此？！姑娘，求你一定要救救青弟！
程姑娘，你一定還有別的法子，對不對？
公子莫急，我現下雖不能替這位姑娘解毒，卻知有一位醫道聖手就住在開封，以他本領，必可救人。
住在開封？那是……
我知道了，是殺人名醫平一指！
正是。此人若肯出手，這位姑孃的性命，便算是保住了。只是他醫術雖高，性子卻更是古怪，要讓他出手救人，可不是容易的事。
無論如何，我也要去試試！&&兄弟，程姑娘，多謝二位相助，在下告辭！
青弟，青弟，你覺得怎樣了？
天下男子皆是一般……負情薄倖……忘恩負義……爹爹是這樣，袁承志……你以後也是，也是這樣……我，我寧可死了，好過將來受那無窮無盡的苦楚……
青弟，青弟，我袁承志心中只有你一個，矢志靡他，決不移愛旁人。你，你別這樣。
我不信……我不信……
袁兄？你怎麼在這裡？這位姑娘是誰，好像受了傷？
是&&兄弟？這位姑娘是我的……我的好朋友，她中了劇毒，我想用內力替她逼毒，可是竟全無效用。我……我……
中毒？哈哈，袁兄莫慌，這里正有一位使毒的大行家，讓她給瞧瞧罷。藍教主，請。
喲，瞧這小妞兒的樣子，十成裡已死了八成，幹麼還這般勞神費力……好啦好啦，你們莫瞪我，我瞧瞧便是。
&&兄弟，這位姑娘……她當真能解青弟的毒麼？
或許罷……＜我也不敢確定了……＞
咦？傷處有細小齒痕，色作紫黑，臉頰腫脹，還有這檀香之氣……喂，姓袁的小哥，你這相好的，可是被什麼怪蛇咬中？
什麼相好……啊？你怎知道？
嘖嘖，瞧你這般著緊勁兒，誰不知道你們是相好的……我是說，廢話，這是我們五毒教的金銀血蛇，本姑娘好歹也是五毒教的教主，怎會看不出來？
姑娘是五毒教教主？這，這，太好了，青弟有救了！
先別高興得太早，我們五毒教使毒用毒之術博大精深，變化無窮，我雖是教主，也不能每種毒物都一一精研。這金銀血蛇是我們教內一位護法以獨門手法飼養的毒物，我也只是見過幾次，卻不知解法，她原本只死了八成，我若冒失動手，卻只怕連剩下兩成，也要死得透了。
＜我說……藍教主……你能不能不要老是把死字掛在嘴邊上……＞
那，那怎麼辦？藍教主，求你一定要救救青弟！
唉，這些事，姑娘我本來是懶得理的。只是我已說了這蛇毒來歷，若這小姑娘死了，你這小哥一定將帳全記在我們五毒教的頭上。罷了，多一事不如少一事，本姑娘就給你指一條路，成與不成，卻要看你和她的造化了。
教主請講。
那人就住在離此不遠的開封府，你說他是誰？
開封府？莫非是殺人名醫平一指？
啊喲，我真是糊塗了，怎忘了這位先生。藍教主，多謝指點，&&兄弟，告辭。
青弟，青弟，你覺得怎樣了？
天下男子皆是一般……負情薄倖……忘恩負義……爹爹是這樣，袁承志……你以後也是，也是這樣……我，我寧可死了，好過將來受那無窮無盡的苦楚……
青弟，青弟，我袁承志心中只有你一個，矢志靡他，決不移愛旁人。你，你別這樣。
我不信……我不信……
袁兄？你怎麼在這裡？這位姑娘是誰，好像受了傷？
是&&兄弟？這位姑娘是我的……我的好朋友，她中了劇毒，我想用內力替她逼毒，可是竟全無效用。我……我……
中了劇毒？＜雖然很不想說，不過人命關天……＞喂，那個……你給這位姑娘瞧瞧罷。
啊喲，師父弟弟你叫誰？
＜除了你還有誰……＞別鬧了，這位姑娘中了毒，救人一命勝造七級浮屠，你……
師父弟弟你這話可莫名了，這姑娘既不是你姐姐，也不是我妹子，是造七級浮屠也好，拆八級寶塔也罷，跟我有什麼相干？
＜找你幫忙真是一個錯誤……＞好罷，你要怎樣才肯替這位姑娘醫治？
嘻嘻，師父弟弟你終於求我了罷？其實呢，也不難，只要你叫我三聲好姐姐，我就看看這小姑娘還有沒有得救。
………………＜罷了，左右是個死！＞好……好……好姐姐！
咯咯，好弟弟，乖弟弟，算啦，不難為你了，剩下兩聲，等救了人再叫罷。
……
這傷……傷處有細小齒痕，色作紫黑，臉頰腫脹，還有這檀香之氣，難道是？！！！袁相公，這位姑娘，可是被什麼怪蛇咬中？
正是！姑娘，你，你識得這是什麼毒，也一定能治，是不是？
等等，你先告訴我，放蛇之人，生的什麼模樣？
那是個作乞丐裝束的老婆婆，滿臉都是凹凹凸凸的傷疤……
呼……果然是她。袁相公，對不住了，這位姑孃的毒傷，我不能治。師父弟弟，剩下那兩聲好姐姐，我也不要你叫還啦。
為什麼？？？
這毒蛇的名字叫做金銀血蛇，普天下只有一人飼養，便是我姑姑，何紅藥。
什麼？那下毒的老乞婆，是，是姑娘你的姑姑？
正是。這血蛇得來不易，姑姑若對人使出，此人必是她切齒深恨之人。這位姑娘，想必和金蛇郎君有關吧？
你怎麼知道？不瞞二位，青青正是金蛇郎君夏雪宜的女兒。
這就是了。我姑姑的滿臉傷疤，皆是拜金蛇郎君所賜。這事孰是孰非，可難說的緊。袁相公，你們漢人有句話，叫做疏不間親，這位姑娘你萬分著緊，跟我卻是素不相識，我若出手救她，便是攪了姑姑的事，未免壞了我們的情分。
難道青弟她……當真沒救了……
＜死就死了！＞好姐姐，好姐姐！我已經叫了，你可不許賴，定要想個法子，救救這位姑娘。
嘻嘻嘻嘻，師父弟弟，沒想到你竟也會來這一手。不過，你這兩聲叫得我很是歡喜，我雖不能出手救人，卻可指點她一條活命的法子。
什麼法子？
殺人名醫平一指，袁相公可聽說過？
平一指，平一指……是了！平大夫住在開封城，離這裡並不甚遠，青弟有救了，青弟有救了！多謝二位！
嘖嘖，好一個癡情漢子，說走便走，卻不想想那平一指性子怪僻，要他救人，豈是這麼容易的。有救兩字，只怕言之過早呢……
平大夫，求您救救青弟，日後平大夫若有差遣，袁某赴湯蹈火，在所不辭！
年輕人，話莫要說得太滿。你可知道平某的外號？
殺人名醫？
正是，嘿嘿，醫一人，殺一人；殺一人，醫一人。殺人醫人一樣多，蝕本生意決不做。你要我救這小姑娘，便得替我殺一個人。
……不知平大夫要殺何人？
太白三狗裡的史家老二，史秉文！
太白三狗？呃，是太白三英里的史秉文麼？但不知他何時得罪了平大夫……
他媽的，你這小子恁不爽利，老子要殺人，還用得著跟你說什麼緣故？
這……太白三英在武林中向來頗有俠名，在下不知原委，實不願錯殺好人。
哼，你願殺便殺，不願殺便趁早滾蛋！
……
袁大哥，那太白三英沽名釣譽，其實背地裡幹的盡是通敵賣國的勾當，就是死十次也不為過。平大夫要你殺了史秉文，正是為民除害！
此話當真？
自然是真，袁大哥，你聽我說……
想不到太白三英竟是如此卑鄙小人，平大夫，在下一定替您取了那史秉文的性命，只是打聽他的所在，恐怕還需要些時日。青弟……就有勞您老人家多加照顧了。
堂堂男子漢，如此婆婆媽媽，你既應了辦事，平某自然不會袖手不理，讓這小丫頭死在家裡，沒的弱了自己名頭。快去，快去！
袁大哥，那太白三英自大功坊之後身敗名裂，在秦嶺老家是呆不下去的了。若小弟料得不錯，他們當是去了盛京，託庇在福康安門下，名正言順地做了滿清韃子的走狗。袁大哥不妨去盛京走上一遭。
多謝&&少俠指點，袁某這就動身。
哼，你願殺便殺，不願殺便趁早滾蛋！
……
袁大哥，那太白三英沽名釣譽，其實背地裡幹的盡是通敵賣國的勾當，就是死十次也不為過。平大夫要你殺了史秉文，正是為民除害！
此話當真？
自然是真，袁大哥，你聽我說……
想不到太白三英竟是如此卑鄙小人，平大夫，在下一定替您取了那史秉文的性命，只是打聽他的所在，恐怕還需要些時日。青弟……就有勞您老人家多加照顧了。
堂堂男子漢，如此婆婆媽媽，你既應了辦事，平某自然不會袖手不理，讓這小丫頭死在家裡，沒的弱了自己名頭。快去，快去！
袁大哥，那太白三英自大功坊之後身敗名裂，在秦嶺老家是呆不下去的了。若小弟料得不錯，他們當是去了盛京，託庇在福康安門下，名正言順地做了滿清韃子的走狗。袁大哥不妨去盛京走上一遭。
多謝&&少俠指點，袁某這就動身。
媽媽，媽媽……
好小子，你好大的膽子，竟敢刺殺福大帥，當真不怕死麼？
我江湖男兒，只怕天理大義，豈懼韃子胡虜！要刺殺他，何須太大的膽子。我袁承志只恨自己學藝不精，未能取了那韃子大帥的性命！
賽總管，卓大人，跟他說這麼多做什麼，大夥兒併肩子上，殺了他為我兄弟報仇啊！
住嘴！這裡哪有你說話的份。這姓袁的小子是袁崇煥的後人，福大帥剛剛有吩咐，若他投降，不可為難於他。姓袁的，你可聽明白了？速速束手就縛，本官便饒你不死。
哈哈，袁督師的兒子，豈有投降韃子的道理。廢話少說，袁某今日有死而已！
不識擡舉的臭小子，給我拿下！
袁大哥莫慌，小弟在此！
&&少俠？你怎麼在這裡？
一言難盡，袁大哥，此地不宜久留，咱們還是先離開再作打算。
好！
這麼說，袁大哥你是得手了？
是的，我潛入那大帥府，恰逢那韃子大帥福康安大宴門下走狗，我打滅了燭火，趁機取了史秉文的首級。本想趁亂連那韃子大帥一併刺死，沒料到那批走狗中居然高手甚多，一擊不中，反而露了行跡，若非少俠相救，只怕這條性命，便要送在盛京了，唉，實在慚愧。
袁大哥莫要氣餒，這次只是時機不利，恰逢他府中高手雲集，袁大哥孤身一人，原難得手。不過殺了史秉文這賣國奸賊，完成了平大夫的囑託，已是大大的喜事，咱們還是趕緊去見平大夫吧。
正是。
咦？平大夫不在家？這可真急人。
袁大哥不要著急，你在這裡陪溫姑娘，等平大夫回來。我出去找找。
多謝兄弟。
平大夫，袁大哥已殺了史秉文那奸賊，首級在此。還盼先生遵守承諾，救青青姑娘一命。
唔，果然是他。放心罷，平某說話算話，這就替小姑娘解毒。
青弟！你，你當真好了？
哼，當然好了。你就盼著我好不了，好去尋別個美貌姑娘，是不是？
青弟你……咳……
呵呵，青青姑娘身子痊癒，可喜可賀，不知二位今後有何打算？
袁某自以為一身武功已算小有所成，今番刺韃子大帥不得，才知從前實在是小覷了天下英雄。我打算在江湖上闖蕩些日子，尋訪高手，切磋武功，以求進步。
袁大哥，既然如此，不如跟我回歸雲莊罷。為抗擊胡虜，剷除魔教，現今莊上已聚集了許多高手志士，若要切磋武功，那是再方便也沒有了。何況今後大夥兒群策群力，殺韃子，滅魔教，豈不是快事一樁？
既是&&兄弟相邀，在下自無不允之理。青弟，你說呢？
切磋武功什麼的，我本沒多大興致。不過聽說那歸雲莊風景秀美，大哥，咱們去做幾天客，倒也不錯。
哈哈，那在下就代陸師伯歡迎兩位了。
咦？平大夫不在家？這可真急人。
平大夫，袁大哥已殺了史秉文那奸賊，首級在此。還盼先生遵守承諾，救青青姑娘一命。
唔，果然是他。放心罷，平某說話算話，這就替小姑娘解毒。
青弟！你，你當真好了？
哼，當然好了。你就盼著我好不了，好去尋別個美貌姑娘，是不是？
青弟你……咳……
呵呵，青青姑娘身子痊癒，可喜可賀，不知二位今後有何打算？
袁某自以為一身武功已算小有所成，今番刺韃子大帥不得，才知從前實在是小覷了天下英雄。我打算在江湖上闖蕩些日子，尋訪高手，切磋武功，以求進步。
袁大哥，既然如此，不如跟我回歸雲莊罷。為抗擊胡虜，剷除魔教，現今莊上已聚集了許多高手志士，若要切磋武功，那是再方便也沒有了。何況今後大夥兒群策群力，殺韃子，滅魔教，豈不是快事一樁？
既是&&兄弟相邀，在下自無不允之理。青弟，你說呢？
切磋武功什麼的，我本沒多大興致。不過聽說那歸雲莊風景秀美，大哥，咱們去做幾天客，倒也不錯。
哈哈，那在下就代陸師伯歡迎兩位了。
我的媽呀，謝天謝地，總算是有人來了。
胡兄弟！
袁大哥！
你……你不是那個……盜馬賊？
&&少俠，咱們也是老相識了，別總“賊”、“賊”的叫，多難聽呀？
知道難聽，你還幹這個？這回不盜馬了，跑這來盜墓了？
天地良心，我胡桂南雖然是幹點偷雞摸狗的勾當，可是盜亦有道，我從來都是偷富濟貧，沒偷過窮苦人的一分一毫，偷的都是那些貪官惡霸。嘿嘿，他們平日裡欺壓良善，搜刮民脂民膏，卻怎麼也想不到，搜刮來的東西轉眼就到了我的手裡，哈哈……
哼，說的倒好聽，那你跑古墓來幹什麼？
呃……也沒幹什麼……也就是想弄點……寒玉……
啊？你，你，你把這寒玉床……拆了？
我哪拆的了這麼大的寒玉床！只是從旁邊刮下一點而已，可是不知道觸動了什麼機關，被活活困死在這了。要不是&&少俠你及時趕到，我這回可要見閻王嘍。
你冒這麼大的險，來這裡偷寒玉，又是想幹什麼？
呃……這個……&&少俠，我還有事去^2江陵^^，咱們就此別過！
喂——
這個死小偷，跑的還真快。
兩位前輩，我把東西都帶來啦。
極北寒玉，朱睛冰蟾……哈哈，果然沒錯。賊小子，你有一套啊！
嘿嘿，前輩過獎。只是小的弄到這兩樣東西，委實費了老大的勁兒……
行了，待靈藥製成，總少不了你的便是。老頭子，拿去。
……
盜馬賊，又讓我抓到你了！你在搞什麼玄虛？剛纔那兩位是……？
&&少俠，你也來啦。那兩位是太行山沖霄洞譚公譚婆。兩位前輩正在研製一味靈藥，需要極北寒玉和朱睛冰蟾，小人早年曾受兩位大恩，因此向袁相公借了冰蟾，又打聽到全真教王重陽曾蒐羅極北寒玉，為古墓派林朝英製成一張寒玉床，因此大起膽子去古墓盜取，沒想到險些栽在那裡……
唉，當真是天有不測風雲，當初若有冰蟾在手，青弟中的毒，便不致如此難解了。
啊？青青姑娘中了毒麼？要不要緊？
青青姑孃的毒早已解了，胡兄不必擔心。
那就好，那就好……
成啦！賊小子，這是給你的，拿去。
多謝兩位。
謝什麼，這是你應當拿的。咦，他們是什麼人？
他們都是小人的朋友，這次去拿寒玉，多虧了這位相公。
在下&&，見過兩位。
在下袁承志，見過兩位。
哦，原來如此。你們既有出力，本來也當分給你們一些，無奈這靈藥我們煉出的也不多，教這賊小子分給你們罷。老頭子，咱們走。
嗯。
胡兄弟，你現下有何打算？
我？我沒什麼打算，袁相公你呢？
我跟青弟現在太湖歸雲莊暫住，胡兄弟，那不如你也跟我們一起回歸雲莊吧。
既然袁相公開口，小人自然從命。
我？我打算去追隨袁承志袁相公。
呵呵，袁大哥和青青姑娘，現在都和我在一起，住在太湖歸雲莊。
此話當真？太好了，那我也去歸雲莊！
＜咦，是令狐兄弟，那個老者是誰啊？他們怎麼會被圍攻的？不管了，先去幫他一把＞**令狐兄弟莫慌，我來也。
他們人太多了，我們還是走為上策。
哈哈哈哈，兩位小兄弟，那些兔崽子追咱們不上了。
今日追不上，明日又追上了。
他奶奶的，追他個屁！我將他們一個個殺得乾乾淨淨。
＜這人殺性好重啊＞令狐兄弟，還有這位前輩，他們人多勢眾，追上我們只是遲早的事，不如我們兵分兩路，小弟我去引開追兵，你們乘機下山。
不可，那樣&&兄弟你太冒險了。
無妨，若要打架，這麼多人一擁而上我還真難抵擋，但要全身而退卻還難不倒我。你還是快些和這位前輩一起下山吧
這……
＜這兩個少年都和我素不相識，居然肯為我賣命，這樣的朋友，天下到哪裡找去？＞好，小兄弟，年紀輕輕，膽色武功都是一流，我交定你這個朋友了，令狐兄弟和老夫一起，誰能傷他一根毫毛。
多謝前輩，我這令狐大哥有傷在身，就勞煩前輩了。
哪兒的話，小兄弟替我們引開追兵，應該是我多謝你纔是，若我們平安下山，會在山下留下暗號，小兄弟屆時可來於我們匯合。
好，我現在就先去引開他們。
兄弟，保重。
喂，你們這群傢伙，眼睛都往哪兒看啊？小爺在這兒呢。
那小子在那兒，追。
終於甩開這些傢伙了，不知道令狐兄弟他們去哪兒了？咦，這裡有暗號，他們往西湖去了麼？好，去^2杭州^^找他們。
令狐兄，前輩，你們在這裡啊。
&&兄弟，上次多謝你幫忙，我們才能脫身啊。對了，這位是向問天，向大哥，你見過的了。
向問天？你就是日月神教的光明右使向問天？？！！
想不到老夫沉寂許久，居然仍有人記得，哈哈。
&&兄弟，你說什麼？
令狐兄，這位向右使是日月神教的兩朝元老，昔日在武林中也是赫赫有名的人物，更自號天王老子，行事雷厲風行，全憑自己喜好，是位亦正亦邪的人物。
小兄弟你年紀輕輕，對於武林的典故倒是知道的不少麼。
前輩過獎了，本門師祖與前輩有過數面之緣，小時候經常聽他提起前輩的名號。
你師祖是？
東邪，黃藥師。
哈哈哈哈，原來是黃老邪的徒孫，好，好，當初我跟你師祖鬥過嘴、吵過架、動過手，就是沒翻過臉，可惜啊，我也很久沒見他了。
＜師孃說可以利用向問天扳倒東方不敗，不如……＞向前輩……
別前輩前輩的，我看你也和令狐兄弟一樣，叫我一聲向大哥吧。
這個，前輩與師祖同輩論交，我怎麼敢……
黃老邪的徒孫也有這麼迂腐的，嘿嘿，也罷。
＜咻……＞令狐兄，那天圍攻你們的人，似乎是日月神教的人吧。
哼，東方不敗的那群爪牙，平白汙了我日月神教的名頭。
那幫傢伙圍攻前輩和令狐兄，不只是為何？
其實我是路過那裡，見到他們以多欺少，一時不忿，所以幫向大哥一起退敵。
東方不敗想要坐穩他的寶座，又豈能容忍姓向的在江湖上多活一天，可惜姓向的偏不讓他如意，就是要活的痛痛快快、舒舒服服，讓他沒一天能安心自在。
好，果然不愧是天王老子，向前輩如果願意，晚輩願和你一起，讓東方不敗今後都沒法安心自在。
哈，小兄弟，你的口氣也不小啊，不過這點倒是很合老夫的胃口，對了，令狐兄弟，你的傷是怎麼回事？
說來話長，還得從華山說起，這般這般…………
原來其中還這番緣由，你的傷並非疾病頑症，而是內家真氣衝撞不修造成的，難怪連平一指都沒辦法，這倒是很棘手啊。
糾纏了好些日子，我也習慣了，就隨他去吧。
好，明知自己有不治之症，也不皺一下眉頭，也只有這種好漢，才配做我向問天的兄弟。
前輩，聽你適才的口氣，令狐兄的傷，似乎還是可以治好的？
哈哈，小兄弟，你的反應挺快啊，老夫不過漏了一點口風，你就能猜到。不錯，他的傷雖重，但仍有希望。
真的？如何救治？
向大哥，你不是在安慰我吧，這可是連平大夫都沒轍的傷啊。
令狐兄，向左使從不騙人，他說有辦法，就一定有辦法。
從不騙人，卻也未必，只是江湖上的一般角色，你哥哥可還真不屑騙他。要騙人，就得揀件大事，騙得驚天動地，天下皆知。
前輩，你就別賣關子了。
別急別急，想要救他，必須還要另一位高人出手相助才行，但要見這位高人，還得先拿到幾樣東西才行。
什麼東西，前輩請說，晚輩定當竭盡全力去尋得。
&&兄弟，要你為我那麼勞碌，我可過意不去。
令狐兄，你跟我客氣什麼啊，你就在這裡安心歇著，我找到之後自會來會合你們。
好，只需要一份琴譜、一份棋譜、一張字帖、一副書畫，越珍貴越好。琴譜我已經找到了，那麼還需要棋譜、字帖和書畫。
棋譜、字帖、書畫，好，我一定會找到的。
&&兄弟，要你為我那麼勞碌，我可過意不去。
令狐兄，你跟我客氣什麼啊，你就在這裡安心歇著，我找到之後自會來會合你們。
還沒有找齊嗎？
今次得以擊退蒙古大軍，實在是依靠在座諸位的大力相助，郭某在此替襄陽，不，替中原百姓謝過各位了。
郭大俠客氣。
如果不是郭大俠鎮守此地，襄陽早就被攻陷了。
是啊，郭大俠功不可沒。
咦？怎麼不見陸、花、劉、水幾位大俠？
師父，水笙姑娘不幸被血刀老祖所擒，南四奇幾位前輩追著那惡僧而去了。
這……水莊主遠道而來相助，他的千金卻被敵人所擒，我實在是深感不安，他們朝那個方向去了？我去助他們一臂之力。
阿彌陀佛，郭大俠宅心仁厚，老衲佩服。
靖兒，你放心。南四奇的武功，只怕每一位都不在血刀老祖之下，如今四人合力，那血刀老祖絕對討不了好去。
丘道長言之有理，郭大俠不必過慮。
靖哥哥，眼下蒙古大軍雖退，但必然會留下探子監視我們的一舉一動，他營內的諸多高手也非等閒之輩，這個時候你不宜離開襄陽啊。
各位，各位，聽郭某一句，蒙古大軍雖然暫時撤退，但他們狼子野心不改，將來一定還會再來的，屆時，郭某希望各位能為蒼生大義著想，與郭某共抗外敵。
他蒙古人敢再來，保證讓他們吃不了兜著走。
是啊，這次讓他們跑了，下次就沒那麼容易了。
各位英雄今日實在是辛苦了，我們已經備下了祝捷之宴，為諸位慶功，各位請。
靖哥哥，陳總舵主，如今蒙軍退兵，近期內想必不會再有什麼大動作了，我覺得是該計劃一下如何對付魔教的事了。
哦？蓉兒，你有什麼打算？
當今四大魔教，五毒教的危害已然消除。還剩下實力最強的日月神教、神祕莫測的明教、東海蛇島的神龍教。依我看，這東海神龍教的實力最弱，應當首先予以剷除。
郭夫人言之有理。據我天地會的探查，這神龍教近來不知為何，教內老一輩的精英十停中只剩不到三停，實力大不如前了。以歸雲莊目前的實力看，我認為足以和神龍教一戰。
這神龍教一向行事詭祕，蛇島的具體位置，至今尚無人知曉啊。
神龍教？我們在剛離開桃花島的時候，想從碼頭上岸，結果發現那裡已經被神龍教佔領了，領頭的好像叫什麼“鍾志靈”。
鍾志靈是神龍教的白龍使。神龍教據說一共有五龍使，青黃赤白黑。在揚州給我下毒的，就是黃龍使殷錦。
&&，想不想去找鍾志靈報仇？
當然想啊，師孃的意思是……？
我看咱們就以^2碼頭^^為突破口，抓住鍾志靈，探聽蛇島的位置。
&&去，恐怕……
郭大俠只管放心，&&經過這麼多江湖歷練，實力已今非昔比。更何況還有我和歸雲莊的大批好手幫他。
有陳總舵主在，我就放心了。不過，雖然我們目前集中對付神龍教，但是日月神教和明教也不能放鬆。
靖哥哥說的不錯。明教主要在西域活動，中原這邊極少有他們的消息，而且有峨嵋的滅絕師太等人一直在關註明教的動靜。
嗯，那麼日月神教呢？日月神教的實力可是非同一般啊。
那東方不敗號稱武功天下第一，加上其教內二老三毒四僧都是足以獨當一面的人物，目前看來，金輪法王、鳩摩智和血刀老祖應該就是魔教的金僧、火僧和水僧無疑，手下如此多的能人，想要消滅日月神教著實不易。不過……
郭夫人又有何妙計？
妙計談不上，&&，你可記得向問天這個人？
天王老子向問天？以前常聽師祖提到他，怎麼？
任我行失蹤後，他與東方不敗貌合神離，最近更是聽說他已逃離了黑木崖，獨自一人浪跡江湖，此人武功高強，手段狠辣，而且在魔教中也頗有人望，如果你能碰上他的話，千萬不可放過機會。
^2向問天^^是嗎？好，我會留意的。
哦，對了，還有件事，小寶來信了。
哦？好久沒見小寶了，他近況如何？＜不過，他會寫信麼，他不是不識字兒的麼？＞
信上說小寶深受清帝信任，從清帝口中得知他對滿清第一勇士鰲拜不滿，有意除之。
好！既然滿清出現了內訌，我們不如順水推舟，遂了清帝的願，幫他解決鰲拜好了。
我也是這個意思。
那鰲拜號稱滿清第一勇士，武藝非凡。我看不如我去吧。
不妥，一來靖哥哥身負統兵重任，不易輕離襄陽；二來蒙古大軍雖然退走，但敵方高手可能還潛伏在附近，需要靖哥你在襄陽，方能壓得住他們。所以這些事兒，就讓&&去吧。
不錯，郭大俠身系千萬百姓安危，不可輕離。江湖上的事，我們去跑。&&，還記得我天地會的接頭暗語嗎？
記得！
好。咱們^2去盛京聯絡小寶^^。
黃幫主！
郭大俠、黃幫主、陳總舵主，聚賢莊遊氏兄弟派人送來了英雄帖。
遊氏兄弟？讓我看看。
蓉兒？怎遊氏兄弟帖子上說什麼？
遊氏兄弟是替薛神醫發的帖。
薛神醫？四大神醫中的“閻王敵”？
不錯，薛神醫此次大撒英雄帖是為了……為了商議如何對付喬峰。
對付喬峰？薛神醫也被驚動了？
據說是喬峰上少林殺死了他的授業恩師玄苦大師，薛神醫想來和少林有交情，所以連他也忍不住出山了。
師孃，喬大哥他……恕我直言，我覺得他不是這種人啊……
我也不信，但少林寺的人沒必要說謊。
蓉兒，依你之見，這聚賢莊之約，該不該去？
該去，也不該去。
怎麼說？
喬峰畢竟曾是丐幫幫主，於情於理，都該出席。但喬峰的為人和武功你我都清楚，我們若去聚賢莊，萬一喬峰和群雄說僵了要動手，我倆勢必處於兩難的境地。
唔，言之有理。
所以就派&&前去代我們出席大會吧，由弟子前往，說明我們還是重視這件事的，只是身上還有著守城的重任走不開，相信江湖上的朋友們可以理解。
我明白了。
唉，丐幫畢竟是中原第一大幫，由喬峰擔任幫主後，本是蒸蒸日上，如日中天，誰料經過杏子林一事後，喬峰棄棒而去，幫內群龍無首，幾乎亂作一鍋粥。
是啊，這對中原武林可不是一個好消息。
如今徐長老他們請我暫代幫主之位，但畢竟不是長久之計，你去聚賢莊的時候多留個心，看看能否找到喬峰的下落。
師孃的意思是，希望他回來？
如果可能的話，自然好，雖然他是契丹人，但他的為人有目共睹，由他繼續擔當幫主之位，丐幫纔不至於沒落，唉，但假如他弒師的傳言是真，那就只好絕了這個念頭了。
唔，也只好盡人事，聽天命吧。
就這樣吧，要你受累了。
沒……沒關係，能……能者多勞麼＜能者就是這麼累死的吧……＞
這裡是雲南五毒教，無干之人，速速離去！
什麼人，膽敢擅闖五毒教！
喲，岑其斯，幾日不見，你連我也不認識了？
藍……藍教主？屬下該死，屬下該死。
好啦，本教主找何姐姐有事，懶得跟你計較，你讓開罷。
是，是！
*
師父教育我們，盾在人在，盾亡人亡！
＜恆山什麼時候多了個和尚？＞
不戒大師，儀琳確實不在山上，你現在硬是要人，貧尼也沒辦法。
我不管，我女兒是恆山弟子，你要是不把她叫出來，我就在這兒不走了。
不戒和尚，你硬闖上山，出手傷人，師姐看在同時佛門弟子，又是儀琳父親的份上纔不跟你計較，你卻得寸進尺，還敢在這裡大聲喧鬧，莫非真的當我們恆山無人嗎！
臭尼姑，都是尼姑，我老婆比你好千倍百倍，看來尼姑也分等級的。
你說什麼！
阿彌陀佛，師妹勿動怒。大師，儀琳已下山幫助桃花島&&少俠對抗魔教去了，你要找她，應該去歸雲莊纔是。
阿彌陀……陀你個大頭佛，什麼歸雲莊歸零莊的，我都不認識路我怎麼去找她，我的女兒是託付給你們恆山的，你怎麼隨隨便便就給我把她送走了，你不給我個交代我給你沒完。
不戒和尚，你欺人太甚，貧尼就來領教領教你的刀法。
世上除了我老婆和女兒，還有誰我不敢打的，你要打就打，來啊。
師太，大師，莫要傷了和氣。
阿彌陀佛，少俠來得正是時候，不戒大師，這位就是桃花島&&少俠，儀琳正是下山相助與他。
你這小子就是&&？嘖嘖嘖嘖，一般一般，勉勉強強吧，說，我女兒呢。
＜這和尚居然是儀琳小師傅她爹？我橫看豎看左看右看上看下看怎麼看都不像啊＞呃，儀琳小師傅，現在歸雲莊。
又是歸雲莊，佛爺都說了我不認識，誰告訴歸雲莊怎麼走！
＜不但是個粗魯和尚，還是個路盲……＞這個……
太師父，我回來了。
田伯光！你這惡賊居然也敢上恆山來！
切，你以為我想來嗎……
你說什麼！
師妹稍安勿躁，田施主，你此來恆山有何貴幹？
我來找我太師父的。
你太師父？
就是我。
大師你？
他是我女兒的徒弟，自然要叫我一聲太師父。
阿彌陀佛。
胡鬧，胡鬧，唉……
＜真是亂的一團漿糊＞田兄，近來可好？
是你啊，我不好，非常不好。
怎麼個不好法？
流年不利，命犯太歲。
嗯？
沒，沒什麼……
＜看來這大和尚恐怕也知道田伯光曾經調戲過他女兒的事，所以把他給收拾了一頓＞
打聽到那歸什麼莊在哪兒了嗎？
打聽到了，但是……
但是什麼？
我不知道從哪條路過去……
蠢才！
＜路盲遇上路癡，果然強悍得讓人無語……＞大師，田兄。
什麼事？
幹啥？
那個，歸雲莊，我可以帶你們去啊。
哈哈，我倒忘了，我女兒是去幫你的忙，你自然知道怎麼去那歸什麼莊，哈哈，好，你帶路。
我說你倒是早點出現啊，害我折騰了半天。
早晚還不都一樣，走吧。定閒師太，定逸師太，多有叨擾了，晚輩告辭。
少俠慢走。
少俠一路留神了，這兩個傢伙都不是省油的燈。
晚輩心中有數。
走了走了，別磨磨蹭蹭的。
女兒，乖女兒，你看看你，都瘦了。
爹？你怎麼來了。
我上恆山找你，接過那兩個老尼姑說你下山到這裡來了，我又不認識路，只好派你徒弟田伯光尋路，結果他這個沒用的東西找了半天找不到，幸虧你老爹我運氣好，遇上了這小子，讓他帶我們來這兒了。
＜喂喂，客氣點……＞
多謝少俠替我爹領路。
不客氣，應該的。
…………
田伯光，你……你也來了。
我也不想來的，只是不得不來……
你小子說什麼！
沒……沒什麼……
哼，乖女兒啊，你在這裡一定受累了，來，跟爹回去，這勞什子的什麼歸零莊有什麼好待的，悶也悶死了。
是歸雲莊……
爹，師父有命，讓我下山幫助少俠，不可以半途而廢的。
什麼？你不聽爹的話了？你說，爹的話重要還是那老尼姑的話重要！
都重要，但我答應師父在先，就一定要守信，爹，你難道要女兒違背承諾嗎？
這個，呃，承諾自然是，不能違背的，只是爹怕你一個人在這兒孤單啊……
爹，我不怕，這裡的人都很好，女兒在這裡感覺就像在家一樣。
這樣啊，唔，好，那個誰，&&。
大師有何吩咐？
我女兒是修壞毀鐘的金鍋吃菜，她現在願意在這裡幫你忙，做爹的我也找不出理由反對，而且為了讓我女兒能早點完成任務，我也要留下來幫忙。
＜修壞毀鐘？金鍋吃菜？他是想說秀外慧中和巾幗奇才吧……＞大師以大義為先，晚輩多謝。
但是，醜話說在前頭。
＜每次一聽但是，就知道有下文＞大師請說。
你要跟我比一場，贏了，我才答應和女兒一起留下，你要是輸了，我們拍拍屁股走人，你不準阻攔。
這個……
爹，你這是幹什麼。
＜看來不和他真刀真槍的來一場，這事兒還沒完了，也罷＞既然如此，那晚輩就像大師討教兩招。
哼哼，好，我就看看你是不是真的有本事。
大師，承讓了。
……
爹，你沒事吧？
沒事，沒事。這小子武功不錯，其實不需要人幫忙啊。乖女兒，不如……？
爹！
好了好了，我知道了。小子，今天開始我就住進來了，你有什麼事要幫忙的儘管叫我。
那就多謝大師了。＜這和尚真夠折騰的，真不知道儀琳小師傅她娘當初怎麼會看上這麼個那啥啥的……＞
我說，師父，太師父，你們父女團聚，一定有很多話要聊，我就先走了，不妨礙你們了。
站住！不準走！
大哥啊，我被你使喚來使喚去好幾個月了，我萬里獨行的臉都丟光了，你能不能放過我啊。
不行！誰讓你當初對我女兒不規矩的！而且你是她徒弟，要叫我太師父，大哥大哥，還敢亂了輩分，反了你！
天啊，這日子沒法過了，我自己了斷吧我。
喂，田兄，不可不可，你這一刀下去自己輕鬆了，可苦了我要替你收屍呢。
你評評理，是，我當初是對小師父不規矩了一些，但後來我不也沒對她怎麼樣嗎，我不也放過她了嗎，這大和尚仗著武功高強，追了我一天一夜，又把我打得遍體鱗傷還要我替他跑東跑西幹這幹那的，我都快成長工了我。
＜你當初不也是仗著武功高強搞七捻三的麼，這叫惡有惡報……＞
少廢話，我決定了你留也得留，不留也得留，再跟我羅嗦我扒了你的褲子一刀下去……
……
……
……
怎麼都不說話了？
田……田兄，我看你還是，留下來吧，就當是助小弟一臂之力也好啊。
我……我怎麼這麼命苦啊我，令狐沖那小子說得對，一遇尼姑，逢賭必輸，我輸得徹徹底底了。
＜這也是命啊＞
搖搖搖，搖到外婆橋，外婆叫我好寶寶……
這女子雖然容貌可怕，對自己孩兒倒真是疼愛。
嗚哇，媽媽，媽媽，我要媽媽！
乖孩子，我就是你媽媽。
我要媽媽，我要媽媽！你不是我媽媽！
？？？這是怎麼回事？
心肝寶貝，乖孩兒，別鬧，你白白胖胖的，多麼有趣，媽媽要玩到你晚上，這才弄死你，這會兒可還捨不得。
！她在說什麼？這女人難道發瘋了不成，竟要弄死這孩子？！
我知道了，這不是她的孩子，這女人是四大惡人中的老二，無惡不作葉二孃！咱們須得救救那孩子！
＜原來是她！＞不錯，兀那婆娘，快放下孩子！
喲，哪裡冒出來的傻小子，冒冒失失的便把我孩兒搶了去，還不快還我？
哼，事到如今，你還要狡辯！無惡不作葉二孃，今日教你惡貫滿盈！
嘖嘖，年紀不大，口氣倒不小。惡貫滿盈，那是我家老大，我可當不起。算啦，孩兒你喜歡便抱去，誰教老孃今日還有事要做呢。
別跑！
嗚哇~嗚哇~媽媽，媽媽！
……
咯咯，乖孩兒，你媽這就走啦，咱們後會有期……
寶兒，寶兒！
媽媽！媽媽！寶兒要媽媽！
大嫂，這是你的孩子麼？
啊……是我的寶兒！你……你……那惡女人呢？
大嫂放心，她已經走啦。喏，孩子好好的在這裡，您趕緊抱他回家罷。
多謝大俠，多謝大俠，小戶人家沒什麼好謝禮，這幾個水果，大俠您帶著路上吃罷。寶兒，咱們回家啦。
哧啦一聲，虛竹背上衣襟被撕開——
啊喲！
兄弟，你怎樣，這女人沒傷著你罷？
沒，沒有，嘶～～＜好疼啊……＞
嘿嘿，小和尚武功稀鬆平常，也敢學人家出來行俠仗義……咦？？？
你幹什麼！
哇啊！女，女施主，這個那個，佛祖有云，非禮勿視，夫子又有云，男女授受不……哇！
我……我苦命的兒啊！
救命啊～～大哥救我！
＜看葉二孃這架勢，倒不像是有什麼歹意，難道小孩被我們搶了，一時想不過，突然發了瘋？＞兄弟莫慌，我來幫你！
嗚哇～嗚哇～寶兒要媽媽！
＜兄弟，這裡還有位小祖宗，你還是先自求多福吧。＞哦哦，寶寶乖，寶寶不哭不哭，大哥哥待會就帶你去找你娘……
兒啊，你怎麼不認你娘了？
！你說什麼？你……你是我娘？
兒啊，我生你不久，便在你背上、兩邊屁股上，都燒上了九個戒點香疤。你這兩邊屁股上是不是各有九個香疤？
嚇？有這等事？兄弟，不會是真的罷？
是，是！我……我兩股上各有九點香疤，是你……是娘……是你給我燒的？
是啊，是啊！若不是我給你燒的，我怎麼知道？我……我找到兒子了，找到我親生乖兒子了！
娘……娘，你是我媽媽！
我苦命的孩子！
哇～哇～寶兒要媽媽～～
……
兄弟，恭喜你母子相認。
大哥，我……我找到我媽媽了，呵呵，嘿嘿，我有娘了！
兒啊，你今年二十四歲，這二十四年來，我白天也想你，黑夜也想念你，我氣不過人家有兒子，我自己兒子卻給天殺的賊子偷去了。我……我只好去偷人家的兒子。可…可是……別人的兒子，哪有自己親生的好？
＜原來如此，江湖傳言這葉二孃行事乖戾狠毒，原來事出有因，心中實有難言之痛。她殘殺了許多孩子，我本該出手……唉，可是他母子二人剛剛相認，瞧在虛竹面上，我總不能在這當兒傷了他母親。也罷，只盼葉二孃找到了兒子，從此改過向善，若再作惡，我&&要為民除害了。＞葉……葉伯母，你既然與虛竹兄弟相認，那麼今後，可不能再去奪別人的孩兒了。你失了愛子，心中傷痛，那所有被你奪了孩子的父母，豈非也是一般的傷心苦痛？
是的啊，娘……娘，咱們今番相認，全賴佛祖保佑，須得好好沐浴齋戒，再念上七七四十九天的佛經，感謝佛祖恩德……
……
好孩子，乖孩兒，你說什麼娘都聽你的。
太好了，娘，我……我爹爹在哪裡？咱們去接了爹爹，一道回歸雲莊罷。孩兒今後，一定好好孝敬您二老。
＜他……唉，冤孽，冤孽。無論如何，這事不能讓旁人知曉。＞好孩兒，娘也想跟你多聚些時日，可是目下，還有一件大事要去做，等這事做完，娘便來歸雲莊找你，咱們孃兒倆再也不分開了。
＜大事？還有什麼事比虛竹這剛剛認回來的寶貝兒子來得大？＞
娘，什麼事啊？
孩兒你不必多問了，這裡有本刀譜，是為孃的一身武功所在，我兒拿了去好好研習，對敵之時，總是多一分把握。你是我兒子，娘決不能讓旁人欺負了你。
娘，我……
乖孩子，你是在歸雲莊是麼？事一辦完，娘即刻來找你，你儘管放心便是。
娘……
兄弟，伯母既然說道辦完事便來找你，你就放心罷。倒是這孩子……
哇哇哇……
這這這，阿彌陀佛，小施主莫再啼哭……
哇哇哇哇哇……
……＜剛纔怎麼忘了問葉二孃這孩子哪裡搶來的……＞
寶兒，寶兒！
媽媽！媽媽！寶兒要媽媽！
大嫂，這是你的孩子麼？
啊……是我的寶兒！你……你……那惡女人呢？
阿彌陀佛，女施主，那……那是小僧的……小僧的母親，不是什麼惡女人。
原來……原來你們跟那惡女人是一夥的，哇啊，寶兒咱們快跑！
……
……＜兄弟，你忒也老實了。＞
咳咳，大哥，咱們也走罷。
前輩，這幾樣東西都找齊了。
哦？好，太好了。令狐兄弟有救了，咱們走！
去哪？
孤山梅莊！
在下嵩山派左冷禪的師叔童化金，這位是華山派岳不群的師叔風二中，這位是丐幫洪七公的師弟王八公。
＜向大哥居然說我是我師父的師叔？？＞
＜王八公？這什麼衰名字啊！＞
沒聽說過。幾位有何貴幹？
久仰孤山梅莊的大名，今日此來，乃是向四位莊主討教武學。
梅莊之人，不問江湖之事已久。幾位請吧，不送。
四莊主，我們遠道而來，不要拒人與千里之外嘛。我們這次來，絕不是空手而來，四莊主請看這是何物？
這……這……這是北宋范寬的溪山行旅圖！！是真跡！是真跡！……你們……究竟想要幹什麼？
剛纔已經說過，無非是想向幾位莊主討教武學。我敢打賭，梅莊之內，無人可勝的了這位王兄。
哼，這話未免說的太大。勝了便如何？
如果梅莊之內有人的武功勝得過這位王兄，這幅圖便送給四莊主，分文不取。
好，一言為定。就讓我先來領教王兄高招！
好功夫，我丹青生自愧不如。不過梅莊之中，我武藝最差，待我找我三哥來。
三哥，就是他們幾個，你就幫幫忙吧，那可是范寬的真跡啊。
范寬範窄的，與我有什麼相干。大哥吩咐過，不許與外人爭鬥，我回去了。
三莊主且留步，我這裡給三莊主也準備了一件禮物。
這……這是張旭的率意貼！！哈哈，好字，好字！！二十八路石鼓打穴筆法，換不換？
三哥，使不得，那可是你的絕學！
絕個屁！有什麼能絕得過草聖的書法！姓童的，開價吧。
我已經和四莊主說過了，倘若梅莊之中有人勝的了這位王兄，便將禮物雙手奉送。
好，姓王的，咱們來比劃比劃！
承讓！
你功夫不錯，我不如你。四弟，咱們去找二哥幫忙。
童兄，我二哥的禮物……
這裡有一份小小的棋譜，不妨讓二莊主來看看。
這珍瓏棋局變換莫測，難，難……可否借我抄錄，慢慢研習？
只要梅莊勝了我們的賭局，此棋譜儘可奉送。
賭局？什麼賭局？
二哥，他說打賭梅莊之中無人能勝的了這位王兄。
哦？你們倆都輸了？
呃……是……
好吧，就讓我來見識見識丐幫的絕學！王兄，請。
請！
棋差一招，我投子認輸。佩服佩服。
二哥，我們請大哥出山吧。
這……
這裡還有一份廣陵散琴譜，不妨讓大莊主來瞧瞧。
廣陵散！好，甚好。四弟，你陪著客人。三弟，你隨我來。
＜他們說的大哥，應該就是能治令狐兄弟的人了吧，想見他還真不容易。＞
幾位口渴了吧？不妨來嚐嚐我的美酒。
咦？這是上好的梨花酒啊。
閣下懂酒？且看我這酒杯如何？
白樂天《杭州春望》詩云“紅袖織綾誇柿葉，青旗沽酒趁梨花”，杭州酒家賣這梨花酒，掛的是滴翠也似的青旗，映得那梨花酒分外精神，飲這梨花酒，自然當需翡翠杯了。
＜哈哈，令狐大哥這是聽那個祖先生說的，現學現賣啊。＞
妙極妙極，我丹青生好酒第一，丹青第二，劍術第三，今日真是碰到知音了，來來來，再多飲幾杯……
廣陵散！！！真的是廣陵散！！還以為從嵇康之後，此曲便已成絕響。沒想到……
大哥，他們說只要……
好，幾位既然駕臨梅莊，老朽只好用這把老骨頭捨命陪君子了。
閣下好俊的功夫，老朽自愧不如。
大哥，我們不如請……
不要說了，老四，好好招待各位，莫慢待了朋友。老朽暫且告退。
＜聽黑白子這口氣，似乎梅莊之中另有高人……＞
唉，看來梅莊之中，沒人能勝過王兄弟啊。這幾樣東西嘛，對不起嘍。
哼！
二哥，咱們再去求求大哥吧。
……
梅莊之中，任何人能戰勝這位王兄弟都可。只是四位莊主都已落敗，我看，嘿嘿……
老四，你再陪幾位朋友喝會兒酒。老三，咱們去求大哥。
＜不知道是什麼高人，要這般慎重。＞
一個時辰之後……
大哥答允了？
嗯，你們隨我來。
從這裡下去，自然有人跟你比武。
這地道……
我們同路而來，自然一起下去。
不可！
這位高人獨居於地道之下，向不喜外人打擾。童兄不要強人所難。
哈哈哈，幾個老傢伙，難道害怕我輸了賴帳不成。好吧，我在這裡陪你們，讓他們倆下去。
＜咦？向大哥往我手裡塞了一樣東西……＞
參見前輩。
咦？梅莊的四個看門狗，居然會放你進來？
前輩，我們此來是……
梅莊的四個看門狗，都敗給你了吧？
呃……不錯……
＜我得把向大哥給我的東西，交給這位前輩＞
＜這是……啊……＞
小子，我們來比武吧，看招！
哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈……
＜我的頭好暈……＞
啊——！
是師姐！
是姐姐！
你……你究竟想幹什麼？
嘿嘿，我就像把你抓住，喀嚓一聲扭斷你的脖子。
這位姑娘和你無冤無仇，你為什麼要扭她的脖子？
什麼無冤無仇！我的徒兒“小煞神”孫三霸就是她害死的！
哼，那……那惡人要輕薄與我……我……
我徒兒不過是想摸摸你的臉蛋，你就該乖乖的讓他摸，為什麼用劍在他身上戳兩個窟窿？
呸！明明是你徒兒欺侮這位姑娘，你還強詞奪理！
他媽的，我那徒兒雖然不爭氣，但畢竟是我南海鱷神的徒弟！
啊？原來你是四大惡人中的嶽老三！
胡說！老子是嶽老二！
＜不好，嶽老三要下殺手！＞真不要臉，明明是老三，非要冒充老二！
氣死我了，我是嶽老二！哪來的小娃娃，你……你……咦？
你幹什麼？
嘿嘿，你很像我，你很像我。跟我去吧！
我？我哪裡像你了？
你手長足長，腦骨後凸，腰肋柔軟，聰明機敏，年紀不大，又是男人，真是武學奇材。你瞧，我這後腦骨，不是跟你一般麼？快跟我走吧。
你要我去哪裡？
跟著我去便是。快快叩頭！求我收你為弟子。你一求，我立即答允。咱們南海一派，向來有個規矩，每一代都是單傳，只能收一個徒兒。我那死了的徒兒孫三霸，後腦骨遠沒你生得好，他學不到我一成本事，死得很好，一乾二淨，免得我親手殺他，以便收你這個徒兒。
我不能拜你為師。我早有了師父啦。
你師父是誰？他的本領還大得過我麼？
說出來嚇死你！他師父就是我爹爹，北俠郭靖。他師孃就是我媽媽，丐幫幫主黃蓉！
郭靖黃蓉？沒聽說過……
你！
看來嶽老三你真是孤陋寡聞。
是嶽老二！
想來你的本事也稀鬆平常，連我也打不過，根本不配當我師父。
他奶奶的，老子要是打不過你，就拜你為師！
好，一言為定！
你……你……
怎麼樣，乖徒兒，還不趕快磕頭拜師？
師……師父……他奶奶的，別讓我再遇見你！
姐姐，你還好吧？
師姐，你沒事吧？這位是……？
我沒事，嚇死我了。
在下耶律齊，路過此地，見這位姑娘遇難，於是貿然出手。不想姑娘竟然是郭大俠黃女俠的千金，家學淵博，在下可是魯莽了。
不不，我……剛纔很害怕……多虧你……
＜咦？師姐也會含羞啊……＞耶律兄，剛纔看你出手，似乎是全真門下？
不錯，在下的確師承全真。
不知是全真七子哪一位的門下？
這個……家師名諱，不便對外人提起。
哎呀，&&，人家不想說，你就別問了。
師姐說的是。對了，師姐，師孃怕你出事，讓我出來找你，而且告訴你，暫時別回襄陽，等師父氣消了再回去。
唉，那我……我還是先回歸雲莊吧。
師姐，我送你回去吧。
不用了，你……你還有很多事要做吧……有……有耶律大哥送我就行了……
願意效勞。
＜這兩人……看對眼了？＞
掌櫃的，貴號有沒有有沒有清惡毒、使盲眼復明的清毒復明膏藥賣？
這位少俠，有倒是有的，不過價錢太貴，要三兩黃金，三兩白銀一貼
那五兩黃金，五兩白銀賣不賣？
恩……少俠請隨我到內堂取藥。
老夫徐天川，有禮了，總舵主對我們交代過，看到&&少俠來此一定好生招呼，現下正好敝會韋香主就在此處，待我去請他與少俠相見。
有勞徐前輩了。
韋兄弟，多日不見，近來可好？
哎呀呀，這不是&&兄嘛，你可來啦。
韋兄弟，在下此番前來，不知有什麼能幫得上忙的？
&&兄那日大戰清兵，威風八面，將清兵打得丟盔棄甲、哭爹叫娘……那個稀里嘩啦，我是佩服得緊啊。眼下倒正好有件事情，正好要藉助&&兄你的虎威，而這件事也關係到我天地會所求大業，不知……
＜汗……不就是想讓我和你一起擒拿鰲拜麼，用不著這麼拍我吧……＞
現在小……小皇帝親政不久，朝廷的權力都在那個什麼顧命大臣鰲拜的手裡，這傢伙飛揚跋扈，蠻橫無理，惹惱了小皇帝。小皇帝讓我幫他找幾個高手化妝成摔跤手，假裝在上書房看摔跤手們相撲較力的時候召見鰲拜，趁他沒防備，一下子把他拿下，再端了他的老窩，收拾他的爪牙，拔了他在朝裡的勢力。我想起&&兄在麗春院大戰清兵的風采，肯定當得上是高手了，所以我就跟師父說，想請&&兄相助。
（這小滑頭馬屁流水價的拍過來，還真受用……不過，我這次就是為這件事來的，就算你不拍我，我也肯定會出手啊。）好，這個忙在下幫了。不知何時行動？
哈哈，&&兄果然是義薄雲天……那個一身是膽啊。請&&兄去準備準備，三日之後我在這裡等候，幫你們喬裝後帶你們入宮。
那就說定了，兄弟我先告辭了。
&&兄好走。
掌櫃的，貴號有沒有有沒有清惡毒、使盲眼復明的清毒復明膏藥賣？
（啊，是總舵主）有的有的，諸位客官請隨小老兒這邊看貨
屬下徐天川見過總舵主，韋香主現下正好也在此處，待屬下去請來與總舵主相見。
甚好，有勞徐兄弟了。
師父！師父！你可想死徒兒我了。
呵呵，還是這般小孩子脾氣，你現在身為香主，行事應該穩重些纔是。
嘿嘿，哪有一見面就教訓徒兒的，我剛剛在裡間還在思念師父呢，聽到外面有人說話，正是師父您的聲音，歡喜的直接就跑出來了。
呵呵，難得你還惦念著為師。快來見過&&少俠。
哎呀，這不就是那日在麗春院大戰清兵，威風八面，將清兵打得丟盔棄甲、哭爹叫娘……那個稀里嘩啦的&&少俠。上次潛入宮中救人，賽總管雖有防備，卻沒能抓的住你，佩服啊佩服！
韋兄弟客氣了，上次多虧韋兄弟帶路。
&&兄來盛京，就是我小寶做東，改天我帶你四處逛逛……
小寶，&&小兄弟在這裡會待些時日，這些過後再說不遲。你先說說鰲拜的事情。
是，師父的心裡永遠裝著天下的大事，不是徒兒能比呀。
＜這姓韋的小子，拍馬的功夫可真是一流，難怪成了滿清皇帝的紅人＞
現在小……小皇帝親政不久，朝廷的權力都在那個什麼顧命大臣鰲拜的手裡，這傢伙飛揚跋扈，蠻橫無理，惹惱了小皇帝。小皇帝讓我幫他找幾個高手化妝成摔跤手，假裝在上書房看摔跤手們相撲較力的時候召見鰲拜，趁他沒防備，一下子把他拿下，再端了他的老窩，收拾他的爪牙，拔了他在朝裡的勢力。
韃子小皇帝終於要奪權了麼？不過，清廷內亂，到是有利於我們的大業與武林大勢。另外鰲拜……此人掌政這些時日，沒少迫害百姓，濫殺無辜，而且此人頗有統兵之才，就此除去，倒也是為百姓造福。小寶，我和&&這次前來，就是來幫你對付鰲拜的。
太好了。小皇帝讓我找些年輕的高手，因為要化妝嘛，會裡的這些兄弟是不成了，徐大哥臉上的褶子都半寸厚了，錢老本進宮送過菜，玄真道長是個道士……話說回來了，這年頭，又年輕的又可稱為高手的，普天之下恐怕只有&&兄一人啊……
＜汗……你可真能拍……＞**小寶兄弟過譽了。剷除鰲拜，乃是為國為民的好事，我義不容辭。
那&&兄先去準備準備，三日後我在此相侯
&&少俠，你來啦，快裡邊請。
皇帝今日便要召見鰲拜，&&兄可準備好了？
業已準備完畢，請韋兄弟帶路吧。
&&兄請隨我來。
等下皇上摔杯為號，你們便出手，制服鰲拜，明白了麼？
明白。
宣鰲少保覲見！
臣鰲拜恭請皇上聖安。
鰲少保，你來得正好，我這幾名小侍衛在練摔跤。聽說你是我滿洲勇士中武功第一，你來指點他們幾招如何？
皇上有興，臣自當效力。
小桂子，你吩咐外面侍衛們下去休息，不聽傳呼，不用進來伺候。鰲少保，你勸我別讀漢人的書，我想你的話很對，咱們還是在書房裡摔跤玩兒的好，不過別讓人聽到了。要是給皇太后知道了，可又要逼我讀書啦。
對，對，對！皇上這主意挺高明，漢人的書本兒，讀了有什麼用？
好，咱們玩咱們的，赫圖，你先向鰲少保請教請教。
小桂子，真有你的！
我是忠臣，我無罪！這般陰謀害我，我死也不服！
你造反！帶了刀子來到上書房，罪該萬死。
我沒帶刀子！
你身上明明不是帶著兩把刀子？背上一把，手臂上一把，還敢說沒帶刀
嗚～～嗷～～
你們都親眼瞧見了，鰲拜這廝犯上作亂，竟想殺我。
是，是
冤枉，冤枉！皇上親手殺我顧命大臣，先帝得知，必不饒你！
帶下去，小桂子，想個法兒，讓他不能胡說！
扎！
你們幾位，此番勞苦，可要什麼賞賜？要不要真的調進宮來給朕當侍衛？
謝皇上，不過我等鄉野之人閒散慣了，怕過不慣宮中的日子，也不求什麼賞賜，皇上還是賞給韋……桂公公吧（這小皇帝耍王霸之氣都耍到我頭上來了……）
哈哈，真乃義士也！也罷，這件寶甲就賞賜給你，行走江湖也好多個保障。小桂子，他們都是你的朋友吧？不，應該叫小寶了，朕決定昭告天下，為小寶你恢復身份，你這個太監也不必再當了，朕封你為正黃旗驍騎營副都統，御前侍衛副總管，在殿前聽用！也給朕多物色些好侍衛。
謝皇上封賞！皇上萬歲萬歲萬萬歲！
平身吧，去宣我旨意，召康親王傑書和索額圖二人進來。順便也送這幾位義士出宮。
臣遵旨。
謝皇上。
今日多虧了&&兄，真是好身手啊，連滿洲第一勇士都敗於你手。
哪里哪里。不過經此一次，小皇帝應該對你更加信任了，你要好生利用，隨時傳遞朝廷的各方面情報。我們這便離去，你回宮辦事去吧，切記小心謹慎。
哎呦，頭好暈。
&&兄弟，你沒事吧？
沒事，我們怎麼會在這裡。
我也不知道，只記得當時聽到一聲吼，然後就失去知覺了。
哼，一定是梅莊那幾個傢伙在搞鬼，咦，你的臉色好多了，說話中氣也充足了，怎麼回事？
剛纔我見你還沒醒，就先在這裡四處搜尋了一番，發現了一塊石板，上面刻著一些心法，能散去自身的內力，我依法所為，居然將體內的異種真氣化去了不少，現在感覺好多了。
＜不是吧，你明明沒內力，居然醒得比我快？難道是那幾道真氣的作用？＞真是吉人天相啊，對了，我們快些出去吧
好。
你們居然放跑了任老怪！！！
你們到底是什麼來路？
廢話少說，先把他們擒下。
小兄弟，對不住了。
不知道向大哥去哪裡了？
會不會回到^2杭州的客棧^^了？
有可能，我們去找找吧。
好。
向前輩不在這兒啊。
奇怪，他會去哪兒呢？
會不會也被梅莊那幾個傢伙關起來了？
有可能，不行，我要回去救他。
我陪你一起去。
那四個傢伙都在啊，他們在幹什麼呢？
啟……啟稟四位長老，那要犯果然……果然逃走了。屬下在四位長老跟前領死。　　
到底是怎麼一回事？
種種原由，屬下實在莫名其妙。唉，玩物喪志，都因屬下四人耽溺於琴棋書畫，給人窺到了這老大弱點，定下奸計，將那人……將那人劫了出去。
我四人奉了教主命旨，前來查明那要犯脫逃的真相，你們倘若據實稟告，確無分毫隱瞞，那麼……那麼我們或可向教主代你們求情，請教主慈悲發落。
那廝的足鐐手銬都是精鋼所鑄，他是怎地弄斷的？
我……我……我實在不知道。
屬下細看過足鐐手銬的斷口，是用鋼絲鋸子鋸斷的。這鋼絲鋸子，不知那廝何處得來？
……什麼人？
哈哈哈哈哈哈哈
唔，這笑聲，是關在囚室裡的那位前輩？
原……原來是任……任前輩到了。
門外的&&兄弟、令狐沖兄弟，過來請坐。
這一位便是日月神教的任教主，他名諱是上“我”下“行”，你們幾個還不快些拜見教主。
他是甚麼教主了？我日月神教的教主，普天下皆知是東方教主。這姓任的反教作亂，早已除名開革。向問天，你附逆為非，罪大惡極。
＜姓任的教主？！任我行！糟了，我救的人難道是魔教前教主？！這下撞板了……＞
你叫做秦偉邦，是不是？
不錯。
我掌執教中大權之時，你是在江西任青旗旗主，是不是？
正是。
你現今身列本教十長老之位了，升得好快哪。東方不敗為甚麼這樣看重你？你是武功高強呢，還是辦事能幹？
我盡忠本教，遇事向前，十多年來積功而升為長老。
那也是很不錯的了。我的吸星大法許久未曾施展了，你們想不想嚐嚐滋味？
任教主，我鮑大楚自今而後，效忠於你。
當年你曾立誓向我效忠，何以後來反悔？
求任教主准許屬下戴罪圖功，將功贖罪。
好，吃了這顆丸藥。
這……這是“三尸腦神丹”？
不錯，這正是“三尸腦神丹”！你們知道這“三尸腦神丹”的厲害嗎？
服了教主的腦神丹後，便當死心塌地，永遠聽從教主驅使，否則丹中所藏屍蟲便由僵伏而活動，鉆而入腦，咬齧腦髓，痛楚固不必說，更且行事狂妄顛倒，比瘋狗尚且不如。
你說得甚是。你既知我這腦神丹的靈效，卻何以大膽吞服？
屬下自今而後，永遠對教主忠心不貳，這腦神丹便再厲害，也跟屬下並不相干。
很好，很好。這裡的藥丸哪一個願服？
教主慈悲，屬下先服一枚。
哼，你功力已失，廢人一個，沒的糟蹋了我的靈丹妙藥。秦偉邦、王誠、桑三娘，你們不願服我這靈藥，是不是？
屬下誓願自今而後，向教主效忠，永無貳心。
屬下謹供教主驅策。
少陪了！
想走，還是給我留下吧。
桑三娘，你取一枚腦神丹，將外皮小心剝去了，喂他吃了。
是！
你們三個呢。
尊駕武功固高，智謀又富，設此巧計將這任我行救了出去，嘿嘿，在下佩服得緊。這本琴譜害得我四兄弟身敗名裂，原物奉還。
＜相救這位任教主，全是向問天的計謀，事先我可半點不知。但黃鐘公他們心中恨我，也是情理之常，我可無法分辯了。＞
我四兄弟身入日月神教，本意是在江湖上行俠仗義，好好作一番事業。但任教主性子暴躁，威福自用，我四兄弟早萌退志。東方教主接任之後，寵信奸佞，鋤除教中老兄弟。我四人更是心灰意懶，討此差使，一來得以遠離黑木崖，不必與人勾心鬥角，二來閒居西湖，琴書遣懷。十二年來，清福也已享得夠了。人生於世，憂多樂少，本就如此……唉……
大哥，大哥！
大哥！
＜聽這位莊主之言，這魔教教徒中實在是有不少好漢，只是選錯了路，到頭來難以回頭，唉……＞　
你們幾個，把屍首和這廢人都攆了出去，取酒菜來，今日我和向兄弟、令狐兄弟還有這位小兄弟要共謀一醉。
是！
任教主到底怎生脫困，兄弟至今仍是不明所以。
你看看這是甚麼？
＜一枚鋼球，球上嵌有一粒小小的鋼珠？咦，這鋼珠能夠轉動，居然能拉了一條極細的鋼絲出來。這鋼絲上都是鋸齒，卻原來是一把打造得精巧之極的鋼絲鋸子。原來他手足上的銬鐐，是用此物鋸斷的。＞
我在幾聲大笑之中運上了內力，將你們盡皆震倒，隨即鋸斷銬鐐，逃了出來。
大哥神機妙算，人所難及。
＜原來向問天把一切都已安排妥當，投這四人所好，引其入彀。我和令狐兄弟是被矇在鼓裡的，當初他說若要騙人，就得揀件大事，騙得驚天動地，天下皆知，結果就把任我行給騙了出來，這向問天的城府之深，著實讓人心悸。＞
哈哈，我也陪一杯。
賠甚麼不是？我得多謝兩位纔是。我本來身受內傷，無法醫治，練了教主的神功後，這內傷竟也霍然而愈，得回了一條性命。
＜到底是令狐兄弟豪爽，雖說錯有錯著，治好了他的內傷，不過這一番經歷，若非胸懷廣闊之人，恐怕也沒法這麼一笑了之。＞
十二年之前，教主離奇失蹤，東方不敗篡位。我知事出蹊蹺，只有隱忍，與東方不敗敷衍。直到最近，才探知了教主被囚的所在，便即來助教主他老人家脫困。豈知我一下黑木崖，東方不敗那廝便派出大隊人馬，追殺於我，又遇上正教中一批混帳王八蛋擠在一起趕熱鬧。兄弟，那日你說了內功盡失的緣由，我當時便想要散去你體內的諸般異種真氣，當世唯有教主的“吸星大法”。教主脫困之後，我便當求他老人家傳你這項神功，救你性命，想不到不用我出口懇求，教主已自傳你了。
向大哥，你的好意，兄弟我明白。
兩位小兄弟。我對待敵人，出手極狠，御下又是極嚴，你或許不大看得慣。但你想想，我在西湖湖底的黑牢中關了多久？你在牢中耽過，知道這些日子的滋味。人家待我如何？對於敵人叛徒，難道能心慈的麼？
任前輩說的並非沒有道理，只是以暴易暴，終非上策。
嘿嘿，來，喝酒。
＜剛纔黃鐘公……＞我有一事相求教主，盼望教主能夠答允。
甚麼事？
我當日初見教主，曾聽黃鐘公言道，教主倘若脫困，重入江湖，單是華山一派，少說便會死去一大半人。又聽教主言道，要是見到我師父，要令他大大難堪。教主功力通神，倘若和華山派為難，無人能夠抵擋……
我聽向兄弟說，你師父已傳言天下，將你逐出了華山派門牆。我去將他們大大折辱一番，索性就此滅了華山一派，將之在武林中除名，替你出了心中一口惡氣。
在下自幼父母雙亡，蒙恩師、師孃收入門下，撫養長大，名雖師徒，情同父子。師父將我逐出門牆，一來確是我的不是，二來只怕也有些誤會。在下可萬萬不敢怨怪恩師。
原來岳不群對你無情，你倒不肯對他不義？
在下想求懇教主的，便是請你寬宏大量，別跟我師父、師孃，以及華山派的師弟、師妹們為難。
我得脫黑牢，你出力不小，但你得了我的吸星大法，救了你的性命，兩者已然相抵，誰也不虧負誰。我重入江湖，未了的恩怨大事甚多，可不能對你許下甚麼諾言，以後行事，未免縛手縛腳。
＜聽他的意思，倒是非要和師父為難不可了，＞任教主，這……
哈哈哈哈，小兄弟，莫急。今日你有事求我，總也有個商量處。這樣罷，你先答允我一件事，我也就答允你，今後見到華山派中師徒，只要他們不是對我不敬，我便不去惹他。縱然要教訓他們，也當瞧在你的面上，手下留情三分。你說如何？
如此感激不盡。教主有何囑咐，在下無有不遵。
我們結為金蘭兄弟，今後有福同享，有難同當。向兄弟為日月神教的光明左使，你便為我教的光明右使。你意下如何？
＜什麼！要令狐兄弟加入魔教！！＞
…………教主美意，想我令狐沖乃末學後進，如何敢和教主比肩稱兄道弟？再說，在下雖已不屬華山一派，尚盼師父能夠回心轉意，收回成命……
你叫我教主，其實我此刻雖然得脫牢籠，仍是性命朝不保夕，“教主”二字，也不過說來好聽而已。今日普天之下，人人都知日月神教的教主乃是東方不敗。此人武功之高，決不在我之下，權謀智計，更遠勝於我。他麾下人才濟濟，憑我和向兄弟二人，要想從他手中奪回教主之位，當真是以卵擊石、癡心妄想之舉。你不願和我結為兄弟，原是明哲保身的美事，來來來，咱們杯酒言歡，這話再也休提了。
教主的權位如何被東方不敗奪去，又如何被囚在黑牢之中，種種情事，在下全然不明，不知兩位能賜告否？
湖底一居，一十二年，甚麼名利權位，本該瞧得淡了。嘿嘿，偏偏年紀越老，越是心熱。哈哈。
令狐兄弟，那日東方不敗派出多人追我，手段之辣，你是親眼見到的了。若不是你仗義出手，還有這位&&兄弟路見不平，我早已在那涼亭中給他們砍為肉醬。你心中尚有正派魔教之分，可是那日他們數百人聯手，圍殺我們時，哪裡還分甚麼正派，甚麼魔教？其實事在人為，正派中固有好人，何嘗沒有卑鄙奸惡之徒？魔教中壞人確是不少，但等咱們掌了大權，好好整頓一番，將那些作惡多端的敗類給清除了，豈不教江湖上豪傑之士揚眉吐氣？
大哥這話，也說得是。
令狐兄弟，教主年事已高，你大哥也比他老人家小不了幾歲。你若入了本教，他日教主的繼承人非你莫屬。就算你嫌日月神教的聲名不好，難道不能在你手中力加整頓，為天下人造福麼？
＜這話倒很有道理，如果魔教真的有人導之向善，或許可以減少紛爭。＞
數百年來，我日月神教和正教諸派為仇，向來勢不兩立。你如固執己見，不入我教，自己內傷難愈，性命不保，固不必說，只怕你師父、師孃的華山派……嘿嘿，我要使華山派師徒盡數覆滅，華山一派從此在武林中除名，卻也不是甚麼難事。你我今日在此相聚，大是有緣，你若聽我良言相勸，便請幹了此杯。
＜老狐貍想威脅令狐兄弟＞
教主，大哥，我本就身患絕症，命在旦夕，無意中卻學得了教主的神功大法，足感大恩。就算此後終究無法化解，也不過是回復舊狀而已，那也沒有甚麼。我於自己這條性命早已不怎麼看重，生死有命，且由他去。華山派開派數百年，當有自存之道，未必別人一舉手間便能予以覆滅。今日言盡於此，後會有期。
＜好，不亢不卑，這纔是我認識的令狐沖＞令狐兄，等等我，兩位，在下也告辭了。
令狐兄，今後你有何打算。
呵呵，我令狐沖大難不死，雖然未必有後福，但之前對我好的人，我卻是一定要報答的。我要去找盈盈。
盈盈？盈盈是誰？
哦，我忘了告訴&&兄弟你了，盈盈就是魔教的聖姑。她，她在我受傷的這段期間，一直陪著我，照顧我，還送我上少林請方丈替我療傷，這番恩情，令狐沖何以為報。
看樣子這魔教的聖姑似乎傾心於令狐兄了？＜也不知算是好事還是壞事＞
其實這位聖姑，你也見過的。
我也見過？什麼時候？
兄弟還記得綠竹巷嗎？
她就是那位婆婆？不是吧，那她豈不是該改叫聖婆。
哈哈，我一直她婆婆長婆婆短的叫她，誰知道她的年紀比你還小上幾歲，你說好不好笑，哈哈。
哈哈，原來如此。那麼，這位盈盈姑娘現在何處？
我也不知道，我進少林之前就已昏迷，醒來後多次向方丈問及盈盈的下落，他都是笑而不答，所以此刻盈盈在哪兒，我也說不清，只是不管她身處何方，我令狐沖都要找到她。
既然你是在少林寺和她失散，有沒有想過回少林一探？
對啊，我怎麼沒想到這點，我這就去少林寺一行，&&，後會有期。對了，我還有件事想拜託兄弟。
有什麼事，令狐兄儘管說。
我胡亂交友，師父已將我逐出師門。不知道師父師孃和小師妹他們，現在怎麼樣了。聽說他們去了福建林師弟家。&&兄弟，你能不能代我去看看他們？
＜令狐大哥真是個重情義的人啊，真搞不懂岳掌門為什麼要把他逐出師門呢？＞**好，我這就起身去^2福威鏢局^^。
多謝了。
你們到底是什麼人？
＜是林平之！＞
知道的越多，死的越快。
小子，要怪就怪你命不好吧，本來你只要把袈裟交出來，我們還可饒你一命，現在你非死不可。
哼，嵩山派……的白頭仙翁……和……禿鷹居然也會有不小心露……餡兒的時候……
小子，別怨我們，出來混，總要還的，安心的上路吧。
什麼路？馬路還是牛路？
少……俠……救……我……
你放心，有我在，他們沒法把你怎麼樣的。
現在的後輩，連對前輩最基本的禮貌都沒有了。
何止沒禮貌，簡直不怕死。
還白頭仙翁？還禿鷹？我看你們改名叫白頭唐僧和禿驢算了，??嗦嗦沒個完。
臭小子，你……
我替你們說吧，看打……
什麼人！
岳掌門，是我啊。
哦，是少俠啊，你怎麼在這裡，唉？平兒，你怎麼了？
他暈過去了，剛纔有兩個人要殺他，好像是要搶他手裡的袈裟。
袈裟？剛纔那兩人是誰？
好像一個叫白頭仙翁，另一個叫禿鷹，都是嵩山派的高手。
左冷禪到底還是把手伸到這裡來了。這袈裟是平兒祖上留下的事物，我先替平兒收著了。平兒受了傷，我要帶他回去醫治，此地不宜久留，少俠，岳某這就告辭了。
好，岳先生慢走。＜我也的快些離開這兒，省的嵩山派還有人來找麻煩。還有任我行脫困的事兒，唉，這事情得馬上^2告訴師父師孃^^他們……＞
師孃……
&&，你來了，有什麼事嗎？
這個，那個，今天天氣不錯……
……
呃，那個，今天的飯菜不錯。
你捅了什麼簍子了，直說吧，不要拐彎抹角的……
我不當心……
不當心？
把他放出來了？
把誰放出來了？
一不當心，把任我行放出來了……
把誰？！
任……我……行……
魔教前教主！！！
＜抱頭＞師孃，我知錯了，我也是被向問天給利用了，我事先也不知道那裡面關的是任我行啊，師孃，我……
別吵！讓我想想……
是……
……
＜師孃這次非宰了我不可……＞
&&
在！
這也許是一個機會。
機會？
還記得我對你說過向問天的事嗎？
當然記得，這人外表豪爽大氣，其實城府甚深，我當初只不過稍微露出一點請他幫忙對付東方不敗的意思，他居然就反客為主，輕而易舉的騙我幫他救出了任我行。
薑還是老的辣，看來我們都低估了這位光明使者，算了，其實任我行出山，也未必全是壞處。
難道事有轉機？
不錯，照任我行的性格，此番必然會回到日月神教，殺東方，重奪教主之位，有向問天相助，加上他昔日的威望，魔教勢必分為兩派，實力大大減弱，任我行的影響力，可比向問天要強得多呢。
所以，我現在應該去幫助任我行？助他重奪教主之位？
正是，兩虎相鬥，必有一傷，勝利的那一方只怕也要大傷元氣。
這個辦法這麼簡單，我怎麼就沒想到呢，還是師孃深謀遠慮。
道理是很簡單，只是你以為闖了大禍，慌了心神，所以一時間想不到而已，好了，你快些找到任我行吧，東方不敗必然也得到了他重出江湖的消息，別讓他出師未捷身先死了。
是。
聽說任大小姐給少林寺的賊禿給抓住了，大夥兒要大鬧少林寺，去救任大小姐。
我們大夥兒都是受過任大小姐的恩惠的人，這次便是粉身碎骨，也要把她救出來啊。
他們說的任大小姐，莫非就是聖姑？我得上去看看……
今天少林寺的氣氛，有些古怪啊……
是你！
是恆山定閒師太的聲音？那裡有事發生。
什麼人，站住！
好小子，居然能留下我。
＜這人好厲害，要不是受了傷，我恐怕還不是他的對手……＞你到底是誰？
哼，今天沒空和你多羅嗦，下次再讓我遇見，肯定讓你好看。
什麼地方冒出來的神祕高手，真詭異。
師太，定閒師太，你怎樣了？
幫……我……傳……話，傳……位……定……逸……
師太，我會把信帶到的，師太，你堅持啊，我這就幫你醫治。
阿……彌……陀……佛……
師太，師太？！唉，她已經死了？這裡有個字，丘？是凶手的姓嗎？剛纔那個神祕人？他姓丘嗎？
晦氣晦氣，居然讓嵩山派的左冷禪給陰了，幸虧令狐少俠指揮得當，否則我們這回都要栽在左冷禪手上。
呸，格老子的左冷禪，咒他生兒子沒屁眼，生女兒是……
好了，別說了，嵩山派的人應該還在附近，我們還是早走為妙。
說的是……說的是……
原來這群人的領頭是令狐兄，看來左冷禪早料到會有人上少林去救聖姑，故意安下了陷阱，只是不知怎麼的，讓令狐兄他們逃出來了，真是天無絕人之路。看來我還要再上一次少林。
咦，是任前輩和向左使，還有一個姑娘，她就是聖姑吧。
閣下來到少林，再想全身而退，可太把我們這些人不放在眼裡了。你說我們倚多為勝也好，不講武林規矩也好，今日要領教閣下高招。
明知單打獨鬥是輸定了的，便要群毆爛打。姓左的，你今日攔得住任我行，姓任的不用你動手，在你面前橫劍自刎。
攔你或許攔不住，要殺你女兒，卻也不難。
阿彌陀佛，殺人可使不得。
＜左冷禪所言確是實情，光是方證大師、宋大俠和左冷禪在此，任我行想要脫身恐怕也得全力而為，向左使能否活命尚且難說，那個聖姑就更不用說了。＞
那妙得很啊。左大掌門有個兒子，聽說武功差勁，殺起來挺容易。宋大俠也有個兒子，岳君子有個女兒。余觀主好像有幾個愛妾，還有三個小兒子。莫大先生有老父、老母在堂。
冤冤相報，無有已時。任施主，我們決計不傷任大小姐，卻要屈三位大駕，在少室山居留十年。
不行，我殺性已動，忍不住要將左大掌門的兒子、余觀主那幾個愛妾和兒子一併殺了。岳先生的令嬡，更加不容她活在世上。
任先生，咱們來打個賭，你瞧如何？
老夫賭運不佳，打賭沒有把握，殺人卻有把握。殺高手沒有把握，殺高手的父母子女、大老婆小老婆卻挺有把握。
那些人沒什麼武功，殺之不算英雄。
雖然不算英雄，卻可教我的對頭一輩子傷心，老夫就開心得很了。
這樣罷，我們不倚多為勝，你也不可胡亂殺人。大家公公平平，以武功決勝敗。你們三位，和我們之中的三個人比鬥三場，三戰兩勝。
是極，宋大俠高見大是不凡。點到為止，不傷人命。
我們三人倘若敗了，便須在少室山上居留十年，不得下山，是也不是？
正是。要是三位勝了兩場，我們自然服輸，任由三位下山。
那你們這一方是哪三位出場？由我挑選成不成？
方丈大師是主，他是非下場不可的。老夫的武功擱下了十幾年，也想試上一試。至於第三場嗎？這場賭賽既是宋大俠的主意，他終不成袖手旁觀，出個難題讓人家頂缸？只好讓他的武當劍法露上一露了。
一定要自己來選，不能由對方指定？
正是。少林方丈、武當宋大俠，再加上區區在下。
憑你的聲望、地位和武功，又怎能和少林、武當兩大高手相提並論？
哼，在下自不敢和少林、武當兩大高手相提並論，卻勉強可跟閣下鬥鬥。
哈哈，方證大師，在下向你討教少林神拳，配得上嗎？
阿彌陀佛，老鈉功夫荒疏已久，不是施主對手。只是老衲亟盼屈留大駕，只好拿幾根老骨頭來挨挨施主的拳腳。
方丈大師請。
施主請先發招。
在下使的是日月教正宗功夫，大師使的是少林派正宗武藝。咱們正宗對正宗，這一架原是要打的。
呸！你魔教是甚麼正宗了？也不怕醜！
方丈，讓我先殺了余矮子，再跟你鬥。
不可。任施主。
任我行突然抓住了余滄海的胸口，左掌往他天靈蓋疾拍下去。
不可。
老和尚，你中計了。
方丈師兄一念之仁，反遭奸人所算。
阿彌陀佛。任施主心思機敏，鬥智不鬥力，老衲原是輸了的。
……………姓任的，來吧！
好，這是第二場。
爹爹！你身上怎麼這麼冷？
很好，這一著棋我倒沒料到。咱們再來比比。
勝敗已分，還比甚麼？任先生適才難道不是給左掌門封了“天池穴”？
不錯，是我上了當，這一場算我輸便是。
素聞向左使人稱‘天王老子’，實有驚天動地的能耐。貧道暫代武當掌門，於正教諸派與貴教之爭，始終未能出甚麼力，常感慚愧，今日有幸，若能以“天王老子”為對手，實感榮寵。
恭敬不如從命。久仰武當七俠之首的宋大俠內外兼修，武功也差不多到了登峰造極的境界了，在下捨命陪君子，只好獻醜。
且慢。向兄弟，你且退下。
任教主要賜教麼？咱們先前說過，之前既然已經說好，雙方由哪一位出手，由每一方自定，任教主若要賜教，原也不違咱們約定之議。只是宋某這個便宜，卻佔得太大了。
在下拚鬥了兩位高手之餘，再與宋大俠動手，未免小覷了武當派的神妙劍法，在下雖然狂妄，卻還不致於如此。
多謝了。
宋大俠在貴方是生力軍，我們這一邊也得出一個生力軍纔是。令狐沖小兄弟，&&小兄弟，你們進來罷！
＜原來令狐大哥早已躲在寺內＞桃花島&&，拜見方證大師、宋大俠及諸位掌門。
令狐沖擅闖寶剎，罪該萬死，謹領方丈責罰。
原來是令狐少俠。我聽得少俠呼吸勻淨，內力深厚，心下正在奇怪，不知是哪一位高人光臨敝寺。請起，請起，行此大禮，可不敢當。
＜原來方證大師早知我來了。＞
好啦。閒話少說。武當劍法享譽武林，世間罕有，你們兩人誰上啊？
＜師孃說過，要保住任我行，讓他和東方不敗鬥。＞這一場，不如就由我來吧，小子對宋大俠好生相敬，迫於情勢，要向宋大俠領教，心中不安。
哈哈，小兄弟忒也多禮了。這一場我們點到為止。
好，宋大俠請。
＜宋大俠的劍法看似難以抵擋，其實每一招都留有餘地，他是故意讓我的＞宋大俠，承讓了。
長江後浪推前浪，少俠年紀輕輕，武功已經如此了得，宋某輸了。
宋大俠虛懷若谷，老夫
且慢！
怎麼？
宋大俠大賢不和小人計較，&&少俠也不算你的人。這第三場嘛，令狐沖，我來跟你比劃比劃。
師父，我……我……怎能……
人家說你蒙本門前輩風師叔的指點，劍術已深得華山派精髓，看來我也已不是你的對手。雖然你已被逐出本門，但在江湖上揚名立萬，使的仍是本門劍法。我管教不善，使得正教中各位前輩，都為你這不肖少年慪氣，倘若我不出手，難道讓別人來負此重任？我今天如不殺了你，你就將我殺了罷。你我已無師徒之情，亮劍！
弟子不敢！
你已讓我三招，算得已盡了敬長之義，這就拔劍！
沖兒，你再不還招，當真要將小命送在這兒不成？
是。
師父，弟子罪該萬死。
哼！
岳不群怒極，飛起一腳，將令狐沖踢暈。自己卻也受到令狐沖內力反激而受傷。
豈有此理，岳掌門，你這算是什麼。
……………
勝負已分，岳大掌門的君子腿也讓大家開眼了。方證大師，你意下如何？
既然有言在先，老衲恭送幾位下山。
那就告辭了，我們走。
爹爹，你身上好冷！
教主中了左冷禪的寒冰真氣，我這就替教主您運功活血。
任前輩，我來替你驅除寒氣。
我也來幫忙。
咦？那是……？
啊喲，有人來啦！
哈哈哈哈，一個小弟弟，一個小妹妹，你們是哪一家，哪一派的門下啊？
在下華山門下林平之，這位是我師姊姓岳。
華山門下？嗯，你們師父，便是那個比劍敗給徒兒的，甚麼君子劍岳先生了？
＜此番群豪聚集少林，我得罪師父，只是昨日之事，但頃刻間便天下皆知。我累得師父給旁人如此恥笑，當真罪孽深重。＞
令狐沖素行不端，屢犯門規，早在一年之前，便已逐出了華山派門戶。
這個小妞兒姓岳，是岳不群的甚麼人？
關你甚麼事了？
瞧她這副浪勁兒，多半是岳不群的小老婆。哈哈哈哈。
＜此人吐屬粗鄙，絕非正派人物，只怕對小師妹不利。＞
閣下是江湖前輩，何以說話如此不乾不淨？我師姊是我師父的千金。
原來是岳不群的大小姐，當真是浪得虛名。
大哥，為甚麼浪得虛名？
我曾聽人說，岳不群的女兒相貌標緻，算是後一輩人物中的美女，一見之下，卻也不過如此。
這妞兒相貌稀鬆平常，卻是細皮白肉，脫光了瞧瞧，只怕不差。哈哈，哈哈！　　
你們再出無恥之言，林某誓死周旋。
你們瞧，這兩個姦夫淫婦，在這裡偷情呢，哈哈
我跟你們拚了！
小子不自量力。
我來對付這妞兒。
大家別爭，誰也輪得到。
小心！
啊……
小林子！
小子，想逞英雄也不掂量掂量自己。
將這小子宰了罷！
別殺他，捉活的。拿了岳不群的女兒女婿，不怕那偽君子不聽咱們的。
啊！放開我！放開我！
老二，你說她一身細皮白肉，老子可就不信，咱們剝光了她衣衫瞧瞧。
狗強盜……
一群畜生！給我住手
＜糟，令狐兄適才左手被寒氣凍住，恐怕有所不便＞令狐兄，我來幫你。
你辱我師妹，須饒你不得。
啊！！！！！
多謝兩位相救之德。
那算得甚麼？你傷得不重嗎？
還好！
快些去找岳掌門和岳夫人吧。
是。
咱們找爹爹、媽媽去。多……多謝你……大…
唉……
咳……
你救了岳家大小姐，總算報了師門之德，從此誰也不欠誰的情。向兄弟，盧老大怎地越來越不長進了。幹起這些卑鄙齷齪的事來？
我聽他口氣，似是要將這兩個年輕人擒回黑木崖去。
難道是東方不敗的主意？他踉這偽君子又有甚麼樑子了？
這些人是東方不敗的屬下？
是我的屬下。
哦。
是了，你左臂怎麼樣？
臂上經脈不順，氣血不通，竟不聽使喚。
是寒氣閉塞經脈麼？我運功助你逼出寒氣吧。
爹爹，他的手臂怎麼了？
你別心急！乖女婿給爹爹驅除寒毒，做丈人的尤其會讓他吃虧，呵呵呵呵。
爹爹，你休說這等言語。沖哥自幼和華山岳小姐青梅竹馬，一同長大，適才沖哥對岳小姐那樣的神情，你難道還不明白麼？
岳不群這偽君子是甚麼東西？他的女兒又怎能和我的女兒相比？再說，這岳姑娘早已另外有了心上人，這等水性的女子，沖兒今後也不會再將她放在心上。小孩子時候的事，怎作得準？
沖哥為了我大鬧少林，天下知聞，又為了我而不願重歸華山，單此兩件事，女兒已經心滿意足，其餘的話，不用提了。
沖兒，那日在孤山梅莊，我邀你入我日月神教，當時你一口拒卻。今日情勢已大不相同，老夫舊事重提，這一次，你再不會推三阻四了罷？
教主莫怪，晚輩決計不入日月神教。
＜好一個不受脅迫的真男兒＞
那卻是為何？你瞧不起日月神教嗎？
日月神教中盡是這些人，晚輩雖然不肖，卻也羞與為伍。
也罷，既然如此，就等老夫把神教奪回後，好好整頓一番再說。
晚輩要^2回少林寺^^去，此番多有叨擾，我想向方丈大師去賠罪。
哦，沖兒，盈盈，你們怎麼說？
我跟&&兄弟一起。
爹爹，我……
哈哈，女大不中留啊，好吧，你就隨他去吧。不過我們眼前大事，是去向東方不敗算帳，不管你們入不入我日月神教，剷除東方不敗一事，是不是隨我們同去？
那東方不敗妄圖稱霸武林，剷除他，我願意出一份力。
沖哥……
那東方不敗號稱武功天下第一，我倒想見識見識，也算我一份。
好，^2你們準備停當之後，就到黑木崖下與我會合^^。令狐兄弟，老夫說過的話，從不更改，我們後會有期。
＜任我行的意思是，邀令狐大哥入教的事兒，他不會放棄的，唉，這倒是件麻煩事兒＞
晚輩拜見方證大師、宋大俠。
少俠免禮。少俠去而復返，可是為了適才出手助任我行他們一事？
不錯，大師明見，其實這件事是這樣的，當初我在襄陽城，師孃對我說…………………………
原來如此，郭夫人是想讓魔教內訌，從而減少他們對江湖的危害。這倒不失為一個可行的方法。
善哉善哉，希望能早些平息這些禍端，還終生一個安樂。
希望這一天不會太遙遠。
&&少俠，好久不見啊。
老頭子，你居然違揹我的話，沒有殺令狐沖
聖姑，屬下無能，甘願受聖姑處罰
現在我給你一個機會，幫我去完成一件事，事成後就當時你將功贖罪了。
屬下遵命。
少俠是來找我喝酒的嗎？
祖千秋，你居然違揹我的話，沒有殺令狐沖。
聖姑，屬下無能，甘願受聖姑處罰。
眼下我需要幫手，就麻煩你了。
現在我給你一個機會，幫我去完成一件事，事成後就當時你將功贖罪了。
屬下遵命。
晚輩拜見定逸師太。
阿彌陀佛，少俠有何貴幹？
晚輩，晚輩前些日子與少林寺中，發現定閒師太遭奸人所害，撒手人寰，臨終前她囑託晚輩回恆山送信，請定逸師太你接任掌門之位。
師姐！阿彌陀佛……阿彌陀佛……阿彌陀佛……
師太請節哀。
少俠可知是誰害死了定閒師姐？
那人武功很高，我沒能留住他，但在定閒師太遺體旁邊，發現了一個以血寫成的丘字，或許是定閒師太臨死前，想把凶手的姓名寫出來，可惜她沒能寫完。
丘？江湖上姓丘的成名高手不多，最有名的也就是全真教長春子丘處機了，可全真與我恆山向來無怨，丘道長又素有俠名，決計不會是他，這個丘，到底是什麼意思呢？
江湖之大，藏龍臥虎，魔教中就隱藏了許多不知名的高手，要找殺師太的凶手，只怕要費一番功夫。
哼，不管他是誰，貧尼終有一天會把他揪出來，替師姐報仇。
（這個師太出家了還那麼火爆脾氣，阿彌陀佛，阿彌陀佛……）晚輩行走江湖之時，也會加以留意的，晚輩還有事，就先告辭了。
阿彌陀佛，少俠慢走。
哼，不管他是誰，貧尼終有一天會把他揪出來，替師姐報仇。
武林同道，求見醫仙胡先生，求他老人家治病！
＜奇怪，怎麼這麼多不同門派的人一起來這兒看病？＞
哼，我胡某人外號“見死不救”，說了不救便是不救，快快給我滾罷！
啊喲，癢死我了，癢死我了！他媽的，擺什麼臭架子！左右是個死，老子一把火燒了你的狗窩，咱們白刀子進，紅刀子出，做翻你這賊大夫，大夥兒一起送命便是！
不可無禮！
好痛，好痛，啊啊啊啊！
＜不過踹了你兩腳而已，至於麼……咦！！！＞你的手……怎麼，怎麼左手會接在右臂上，右手又接在左臂上？
何……何止，我，我給逼著吞服了三十幾條水蛭，這些蟲子真他媽噁心……
我給人左耳灌了鉛水，右耳灌了水銀，眼中塗了生漆，奶奶的，疼死老子了！
那婆娘掌上不知道有什麼古怪，一時不慎捱了她一掌，便覺腹中鼓脹，疼得要命，頭也昏昏沉沉。孃的，要不是我們個個身上帶傷，豈能輸給你這毛頭小子！
＜這些人的傷勢如此古怪，不知凶手是何等樣人，要這般挖空心思折磨他們。不過這等古怪傷勢，怕是也只有蝶谷醫仙纔有治好的本事，無怪他們前來相求……＞
桃花島&&，前來拜見蝶谷醫仙胡先生，請先生現身一見！
桃花島？嘿嘿，桃花島的弟子，竟然也來向胡某人求醫麼？
在下並無傷病，不過嘗聞醫者父母心，這幾位的傷勢著實駭人，絕非等閒大伕力所能及，還請胡先生施展妙手，救他們一救。
我胡青牛當年曾對明尊立下重誓，便是生我的父親，我自己的親生兒女，只要他不是明教弟子，我便不能用醫道救他們性命。&&少俠，胡某知道你桃花島武學高明，但要我胡某人的性命容易，要我替他們治傷，嘿嘿，卻是辦不到啊辦不到！
這些傷瞧上去雖然古怪，但內行人看來，卻也沒什麼大不了。&&公子，勞你駕，替我打打下手，這見死不救，咱們不必求他了。
這……程姑娘，當真能成麼？
成不成，你待會便知道了。
我，我好了，我當真好了！
他媽的，真的不疼了，多謝姑娘，多謝姑娘！
程姑娘，你不愧是毒手藥王的傳人，這些古怪症狀，竟用這般簡易法子便輕易除去，&&今日可服你啦！
怎麼？難道你之前對我的醫術，一直暗中不服麼？
我……我不是這個意思，咳咳……
姑娘救命之恩，沒齒難忘，今後若有驅策，我等赴湯蹈火，在所不辭！
人也救了，咱們也不用再留在這兒啦。胡先生，我等告辭，後會有期。
……
這胡青牛當真是鐵石心腸，見死不救，名不虛傳，看來只有另外想法子了。
我給人左耳灌了鉛水，右耳灌了水銀，眼中塗了生漆，奶奶的，疼死老子了！
啊喲，癢死我了，癢死我了！
好痛，好痛，啊啊啊啊！
那婆娘掌上不知道有什麼古怪，一時不慎捱了她一掌，便覺腹中鼓脹，疼得要命，頭也昏昏沉沉。
我，我給逼著吞服了三十幾條水蛭，這些蟲子真他媽噁心……
程姑娘，這些人都受了古怪的傷，你給他們看看吧。
這些傷瞧上去雖然古怪，但內行人看來，卻也沒什麼大不了。&&公子，勞你駕，替我打打下手，這見死不救，咱們不必求他了。
這……程姑娘，當真能成麼？
成不成，你待會便知道了。
我，我好了，我當真好了！
他媽的，真的不疼了，多謝姑娘，多謝姑娘！
程姑娘，你不愧是毒手藥王的傳人，這些古怪症狀，竟用這般簡易法子便輕易除去，&&今日可服你啦！
怎麼？難道你之前對我的醫術，一直暗中不服麼？
我……我不是這個意思，咳咳……
姑娘救命之恩，沒齒難忘，今後若有驅策，我等赴湯蹈火，在所不辭！
人也救了，咱們也不用再留在這兒啦。胡先生，我等告辭，後會有期。
……
胡青牛，胡青牛，嘿嘿，你好哇，那些人的傷，你終究還是治了。也罷，我再傷這兩人，且看你有沒本事再救！
你是何人？來這蝴蝶谷做甚？
我來這蝴蝶谷做甚與你何干，哼，閃開，老孃這就要走啦。
慢著，聽你口氣，那些人身上的傷，想必都是你的傑作了？
是又怎樣？那頭蠢牛成天足不出谷，醫術倒是沒擱下，那些個傷勢，他治得倒是真快。
那些人的傷是我治的，區區小傷，連我這個小小丫頭也難不住，更何況胡先生？
什麼？？？瞧你年紀，最多不滿二十，怎能有這種本事？我不信，我不信！
既然你不信，那我便說給你聽。你儘管問罷。
好，我來問你，有人吞服了三十餘條活水蛭，打滾呼號，痛楚難當，該如何治法？
水蛭遇蜜，化而為水。這蝴蝶谷中有的是花蜜，讓他喝上一大碗蜜水，水蛭不治自化。
＜這小丫頭果然有幾分門道……＞如有一人，被人左耳灌入鉛水，右耳灌入水銀，眼中塗了生漆，疼痛難當，不能視物，那便如何？
用水銀灌入他左耳，鉛塊溶入水銀，便隨之流出。再以金針深入右耳，水銀可附於金針之上，慢慢取出。至於生漆入眼，以螃蟹搗汁敷治，便能化解。
如若有人，體外無傷，但腹內瘀血脹壅，臉色紅腫，昏悶欲死，你又如何治法？
自然是用山甲、歸尾、紅花、生地、靈仙、血竭、桃仙、大黃、乳香、沒藥，以水酒煎好，再加童便，服後便瀉出瘀血。
……
＜程姑娘好生厲害……＞怎樣，你服了麼？
……
江山代有人纔出，我們都老了。師妹，咱們比了這十年，也該歇歇了罷。
胡先生，你認得這女子？
唉，拙荊適纔多有冒犯，還請少俠見諒，胡某代她向兩位賠禮了。
是尊夫人？！那為什麼她要……
事到如今，那也不用隱瞞了。拙荊姓王，閨名叫做難姑，和我是同門師兄妹。當我二人在師門習藝之時，除了修習武功，我專攻醫道，她學的卻是毒術。成婚以來，她潛心鉆研毒術，在旁人身上下了毒，讓我來治。兩人不斷比劃較量。一來她毒術神妙，我的醫術有時而窮；二來我也不願再使她生氣，因此醫了幾下醫不好，便此罷手。可是拙荊反而更加惱了，說我瞧她不起，故意相讓，不和她出全力比試，一怒之下，便此離開蝴蝶谷，說甚麼也不肯回來。而所用手段，也不盡拘於毒，什麼稀奇古怪的法子都想了出來。今次我一聽那幾人症狀，便知是拙荊下的手，他們既非我明教弟子，傷勢再奇特，我也決不能治。
哼！＜算你識相……＞
原來如此。胡先生，王前輩，恕晚輩直言，您二位既是夫妻，又一精於醫，一精於毒，若能相輔相成，必定大有成就，何苦白白爭鬥這許多年？天下之大，王前輩若想印證毒術，儘可去尋其他精於用毒之人比試，這般爭鬥，徒然折損了夫妻情分。
說得輕巧，用毒高手，哪是這般容易便碰到的？
在下卻覺得不難呢。好教二位得知，這位程靈素程姑娘，便是毒手藥王無嗔大師的傳人。此外在下與五毒教教主也算有些交情，二位不如隨我回去歸雲莊，將來時時可與她們印證醫術與毒術心得，豈不甚好？
原來姑娘是毒手藥王的傳人？無怪如此了得。
胡先生謬讚了。
毒手藥王……五毒教……喂，大笨牛，你說咱們去是不去？
這……
看來胡先生雖然稱讚，可對我這末學後進，仍是頗不以為然。不如請先生訂個規矩，咱們賭賽一場，若先生得勝，小女子便留在谷中，陪王前輩研習毒術；但若小女子僥倖贏了，便請兩位去歸雲莊聚上一聚，也好時時切磋請教，不知先生意下如何？
這主意不壞，大笨牛，你還不答應？
那胡某就恭敬不如從命了，且看看毒手藥王的傳人手段如何，呵呵。
既然如此，請先生出題。
胡某豈能佔小姑孃的便宜，還是請姑娘出題。
那小女子也不客氣了。你我二人各取一樣藥物讓對方服下，而後可自行採取任何方法解毒，誰若無法解毒，先支持不住，就算誰輸了。
小姑娘，這頭笨牛醫術還過得去，可要他下毒害人，這手段差了只怕不止一點半點，你這規矩出得可有點兒不大公平。
那麼請王前輩……
不成，那樣豈非要程姑娘以一人之力獨鬥醫仙毒仙二人？若毒性立時發作，又怎生替自己驅毒？二位前輩，對不住得緊，這賭賽不打啦，咱們就此告辭，後會有期。
&&，你方纔剛說道服了我，怎麼轉眼便又信不過我了？大丈夫一言九鼎，你這樣子，可不像大丈夫所為。
可是程姑娘你……
小夥子，你儘管放心罷。不過一場賭賽，放著我老婆子在這裡，難道還會真讓這小姑娘有個什麼三長兩短？若她先支持不住，我自會出手施救。
＜以二敵一，說出去確也沒甚光彩，可我潛心醫道，要拿出什麼厲害毒藥，能難倒毒手藥王傳人的，一時之間，卻當真想不出來。不過她想毒倒姓胡的，嘿嘿，只怕沒那麼容易。＞程姑娘，這位少俠說的也不無道理。這樣罷，你我服下毒藥，也不必動手解毒，卻看是誰先支持不住。
如若同時支持不住呢？
也算程姑娘贏了。
還有……
&&，胡先生已經讓了這麼多，咱們也不能不知好歹。胡先生，這是小女子的藥，便請服下。王前輩，請賜藥。
咳……咳……
程姑娘，你怎樣？！
我沒……沒事……
小姑娘撐不住啦，還是別要逞強了罷。
是的，不比了，不比了，王前輩，請你快救救程姑娘！
你快帶她進屋。喂，大笨牛，不比啦，快些兒動手解毒，跟我救人！
唔……
多謝相救，晚輩年輕識淺，不知天高地厚，冒犯之處，請二位前輩見諒。
呵呵，不妨，不妨。程姑娘你適才那枚毒丸，老胡我也險些兒扛不住呢。
此番打擾二位，大是不該，我們……
且慢。既然有約在先，晚輩輸了，自當依約而行，但不知兩位前輩願不願意讓晚輩留在這蝴蝶谷中。
願意願意，當然願意。這大笨牛若敢說半個不字，老孃剝了他的牛皮！
咳……
程姑娘，你當真要留下？
&&，兩位前輩醫術毒功出神入化，我程靈素此次方知從前實在是小看了天下醫者。能在這谷中向二位日夕請教，這等機會，是旁人求也求不來的，你不用擔心。
小姑娘體內餘毒未清，此時動身上路也多有不便。小夥子，你過上三五個月再來，包管還你一個活蹦亂跳的小姑娘。
……既然如此，那在下告辭了。程姑娘，你多保重。
嗯，你也保重。
少俠慢走。
呃……呃……唔……咳咳……
大笨牛，你怎樣？
我……我沒……咳……咳咳……
程姑娘，你沒事吧？
放心，我沒事。
啊……呃……
不成啦不成啦，大笨牛你別逞強了，小姑娘，咱們認輸，快給解藥罷。
如此承讓了，這是解藥。
這是我那毒藥的解藥，也給你。
多謝前輩。
嘿，好厲害的藥，毒手藥王，名不虛傳，連門下一個小小姑娘，也這般了得。胡某認栽啦！
前輩言重了，這藥丸是先師所制，否則光憑晚輩自己，無論如何難以取勝，得罪之處，還請兩位莫怪。
嘿嘿，毒藥了得，你抗毒的本事，一般的了得。輸了就是輸了，難道還能不認麼？
大笨牛，你既先認栽，咱們願賭服輸，可不能說了不認賬，讓兩個小輩笑話。
＜為什麼我覺得這位王前輩輸了賭約反而很高興的樣子……＞
那是當然。程姑娘，&&少俠，我夫婦二人說到做到，就隨你們往歸雲莊一行。
歡迎之至！
小夥子，你過上三五個月再來，包管還你一個活蹦亂跳的小姑娘。
你也保重。
少俠慢走。
&&見過胡先生，王前輩
嘿嘿，小夥子，你是來接那小姑娘的罷？她就在裡面。
這小姑娘聰慧無比，這些日子，我們倆的本事，都給她學得七七八八了。毒手藥王有這樣一個弟子，九泉之下，也該含笑了。
多謝二位前輩。
&&，你來啦。
我來了，程姑娘，你身上的毒……
早解掉啦。你既來了，待我辭過兩位前輩，咱們就走吧。
嗯。
多謝兩位前輩這些天的指點，靈素感激不盡，就此拜別，日後若有機緣，定當回來再向二位求教。
呵呵，是你自己聰明勤力罷了。我們兩個老傢伙，又能指點你什麼了？唉，你這小姑娘怪伶俐的，我這心裡，還真有些捨不得。
王前輩……
師妹，天色也不早了，有的沒的，就別要說了，讓他們早些動身罷。
唉，好吧……
二位前輩，在下告辭。程姑娘，咱們走吧。
唉，我這心裡，還真有些捨不得……
天色不早了，你們動身吧。
桃花島&&，見過胡先生。
桃花島？胡某人與黃島主沒什麼交情，這蝴蝶谷也不歡迎外人，你走吧。
這裡有個棋局？哇，好厲害，好厲害，這棋局真是繁複無比，待我抄錄下來，慢慢研究。
我已將此棋局抄錄下來。
我們下去吧。
*
你快些找到任我行吧，東方不敗必然也得到了他重出江湖的消息，別讓他出師未捷身先死了。
嘿，又是你小子。天堂有路你不走，地獄無門你闖進來，別以為你會有上次的好運氣！
士別三日……還不知道是誰的運氣不好呢。
＜糟，才幾個月不見，這小子居然有如此進境＞點子扎手，兄弟們撤！
＜這兩個頭陀長得好生奇怪。嗯？他們似乎在說些什麼，我且聽聽＞
唉……師兄，轉眼一年之期將至，那件事情還是毫無頭緒，這可如何是好？
那件事本就是極難，在加上我兄弟二人在教中的資歷功勞，本來也受不得什麼重罰。只是那婦人……唉……
自從教主娶了她，便對我們這些老兄弟疏遠了……這些年來，她魅惑教主，排除異己，只信任那些少男少女。我們這些老兄弟，三停中已去了兩停。江湖將我們神龍教列為四大魔教，看似風光，實則……
休說這些，還是趕路要緊。
＜神龍教？唔……＞
＜看來神龍教內也有角力，只是只憑那些少男少女，又怎麼成得了氣候？這教主夫人打得又是什麼主意？師孃囑我剿滅神龍教，看來進一步的訊息，是要從他們身上得到了。唔……看他們的去向，應該是^2江陵^^。＞
住店！
呦，二位客官，小店客滿。實在是對不住了。
怎麼，到我們兄弟時便客滿了？這城中僅你一家客棧，還想店大欺客不成？看來不給你點苦頭嚐嚐，怕是不行了。
客官息怒，客官息怒。小店確是客滿了，不過這城中還有一去處，只是……
只是如何？
……只是傳聞有惡鬼出沒。
笑話，這世上哪有什麼鬼神？引我兄弟去了便是。
掌櫃的，你方纔說什麼惡鬼出沒？
小兄弟有所不知，這江陵本有一戶莊姓望族，可後來因修訂明史，犯了清廷的忌諱，慘遭抄家滅族之禍。自那以後，便不時有人在莊家的宅院外聽到隱隱哭聲。可是當人們進去尋找時，卻發現宅內纖塵不染，又不見半個人影。你說，這不是鬧鬼，又是什麼？
＜這倒有些意思＞
哼，什麼鬧鬼，一群裝神弄鬼的婦人而已。
教主與夫人最喜歡少男少女，這小姑娘模樣生得俊，正好擒回去送與教主和夫人。
且慢！
＜這小子功力不弱，我等尚有要事，不宜過多糾纏＞走！
＜咦，這兩個頭陀落下什麼了？＞
小女子謝過少俠了，不知少俠高姓大名？
不敢當，桃花島&&便是。不知夫人如何稱呼，又為何會在此地呢？
實不相瞞，小女子的亡夫姓莊。這些姐妹，也與我一樣，都是鰲拜所害忠臣義士的遺屬。孀寡之人，不便拋頭露面，故而聚於此處。適才聽少俠自稱“&&”，莫非便是誅殺鰲拜的……恩公？
正是在下，不過誅殺鰲拜非我一人之功……
見過恩公！！！
見過恩公！！！
這……如何當得，誅殺鰲拜，不過是因緣際會而已，諸位……太擡舉在下了。
恩公過謙了，這里人人泣血痛心，日夜俟機復仇，卻想不到報應來得如此之快……如今大仇得報，我們倒是沒有什麼掛礙了，只可惜了這孩子……小小年紀，便要跟我們過這不見人的日子……方纔又差點被歹人擒去。恩公心地良善，可否對她照拂一二？雙兒，來見過恩公。
見過恩公。
所謂“恩公”，確實是當不得，喚我&&便是。莊夫人，若是你們感到此處不便，大可以去我陸師叔歸雲莊處。
我等孀寡之人，還能有什麼奢求？便待在這了罷。只是盼這孩子……不要像我們一樣。
也罷，既然如此，我也不好強求。雙兒姑娘，便隨我去歸雲莊吧。
雙兒，&&公子不但是咱們的大恩公，而且願意收留你，你就隨他去吧，好好侍奉公子。
是。&&公子，今後就讓雙兒來侍候你的起居吧。
何人闖島？
桃花島&&！
小子，天……
天堂有路你不走，地獄無門你闖進來是吧？上次這麼說的時候，似乎你的運氣差了那麼一點點吧。
哼，油嘴滑舌。
“飛天神龍竹葉青”嗎？這次看你還能往哪跑？
廢話少說，手上見真章吧！
想不到你小子竟能尋到神龍島上。
要不是有兩位的海圖，還真不容易尋到這偏僻之處呢。
＜！！！！！＞
＜！！！！！＞
那便更容不得你了，納命來吧。
哼，一個毛頭小子，居然也能闖進我教的總壇。
教主息怒！
教主神威蓋世，自然不會將區區小輩放入眼中。
小子既然敢來我教總壇，那就休想活著回去！來人，拿下！
神龍教勾結外族，犯我中華，人人得而誅之。就算我今日不成，以後還有千萬義士！再說，今日鹿死誰手，尚未可知。
來……來人！我神龍教的弟子呢？
不必叫了。
＜！！！！＞阿荃……你說什麼？
我忍辱偷生，只為今日。
＜怪不得打了這麼久，還不見有神龍教眾增援，原來是她做的手腳。＞
什……什麼？我待你不夠好麼？
罷！罷！成日擔驚受怕，終是逃不過今日！
你待她好又怎樣？她心懷鬼胎，我們這些老骨頭是洞若觀火。只有你，哼哼……
住口！阿荃，我且問你。這些年來，為了讓你開心，我對你百依百順。錦衣玉食，絕世武功，甚至這神龍教的基業……我有求必應，可曾虧待過你些許？
咳……咳咳……許大哥，看來不僅是我們老啦。教主，他也老啦，昔年的英雄豪氣，是半分都沒剩下來。一腔熱血，全隨著溫柔鄉去啦！
不錯，你是待我極好。
洪安通，看起來，你的好還有人記著吶！哈哈，哈哈哈……
那又怎樣？我教教規本為過而設。可這些年來，她無故殺了多少人？全教上下人人自危，當有今日，當有今日！
當年起事之時，共有一千零二十三名老兄弟……現今……唉，卻是有半數死於這婦人手中。教主昏聵，只可惜了這些弟兄……
你當日搶我過門，我還是待在閨中，少不更事的年紀。一晃至今，已是小十年的光景。一個女人，又能有幾個十年？在我的年紀，別的女人想的是機杼女功，相夫教子。我卻茍且偷生，日日只想著復仇！錦衣玉食……你見過那籠中的鳥兒麼？我困死在這島上，正與它同病相憐，又怎麼開心得起來？
＜未想這內裡竟如此曲折……這十年來，他們又是誰負了誰呢？仇恨，可怕的東西啊……＞
我神龍教人傑無數，今日竟覆於一女子之手！非戰之過，非戰之過！
聲音漸低，許雪亭氣絕身亡
他們死了，許雪亭也死了，終是逃不過……逃不過……
張淡月氣絕身亡
你當真對我半點愛意也無？
自從你逼我做你妻子那一天起，我就恨你入骨。茍活至今，只為傾覆神龍教，殺你復仇。
我洪安通半生雄踞一方，到頭來……我……笑話！！！哈哈哈哈！！！笑話！！！！哈哈……………………
洪安通氣絕身亡
你雖然強迫我嫁你，可是……可是成親以來，你自始至終待我很好。我卻從來沒真心對你。人非草木，我又怎能沒有愧疚？塵歸塵，土歸土。你若死而有知，也不用再放在心上了。
教主……唉，早知如此，何必當初？我這把老骨頭，便也隨你去見眾兄弟了罷！
無根道人自絕身亡
我這神龍教主夫人，想必人人得而誅之。我今日大仇得報，了無牽掛，少俠請動手吧。
……你走吧。
＜！！！＞
若沒有你，今日說不得還有一場苦戰。你也是可憐人……走吧。若覺江湖無處安身，可去江南歸雲莊。
…………
韋兄弟你終於溜……嗯？這位倒是有些面生。
大膽刁民！我堂堂……
公主息怒，公主息怒。這是我江湖上的朋友，不懂宮內的規矩。
＜公主？＞
咳……那個……&&兄弟，你我是兄弟不是？
＜@&#%，以韋小寶這不吃虧的脾氣，如此殷勤，定然有事相求＞韋兄弟，有什麼事你便說吧。
那是最好了。這個……這位，便是皇帝的親妹妹，建寧公主。
什麼？？？你……
我也是著急吶！辣塊媽媽的，怎麼什麼事都扯到老……我的身上！公主逼我帶她出宮“闖蕩江湖”，偏偏我那些朋友……這要是有個七長八短，老子又有什麼辦法？
＜公主出宮，天地會的兄弟自然是不會放過，可拿下公主又有什麼用處？＞韋兄弟不必多慮，我修書一封，她去我陸師叔歸雲莊處便是。到時自有我師叔替你斡旋。江南山水秀麗，定然不會讓公主失望。
＜等的就是你這句話＞好兄弟！果然夠義氣。改天我請你去麗……大吃一頓！
對了，令堂此刻正于歸雲莊暫住，她老人家可是想你的緊哪。
＜老孃……在京城這麼久，也一直無法回揚州看她，不知道她現在怎麼樣……＞多謝兄弟照顧我老孃。
韋兄弟今天好興致，既不……嗯？這位倒是有些面生。
大膽刁民！我堂堂……
公主息怒，公主息怒。這是我江湖上的朋友，不懂宮內的規矩。
＜公主？＞
咳……那個……這個……
小寶，你平時油嘴滑舌，現在支支吾吾，怕是遇到什麼難事了吧。
韋兄弟，有什麼事你便說吧。
＜還是師父瞭解我＞這個……這位，便是皇帝的親妹妹，建寧公主。
什麼？？？你……
小寶，這怎麼回事？
我也是著急吶！辣塊媽媽的，怎麼什麼事都扯到老……我的身上！公主逼我帶她出宮“闖蕩江湖”，偏偏我那些朋友……這要是有個七長八短，老子又有什麼辦法？
＜捉住公主對反清大業毫無用處，可會中兄弟卻不會理會這些，現在卻又不便交代……＞
韋兄弟不必多慮，可請陳總舵主修書一封，她去我陸師叔歸雲莊處便是。到時自有我師叔替你斡旋。江南山水秀麗，定然不會讓公主失望。
＜等的就是你這句話＞好兄弟！果然夠義氣。改天我請你去麗……大吃一頓！
小寶，令堂此刻正于歸雲莊暫住，她可是想你的緊哪。你此去歸雲莊，可要好好照顧。
＜老孃……在京城這麼久，也一直無法回揚州看她，不知道她現在怎麼樣……＞是，師父。
吳六奇，你不知自愛，卑鄙無恥，甘為滿清韃子鷹犬，枉為丐幫長老！還不乖乖束手就擒，隨我回去見黃幫主和執法長老，接受幫規處置！
哈哈，抱歉得很，我吳六奇這輩子只認喬幫主一位，自他退位，我姓吳的便再非丐幫中人。你要拿我這滿清韃子的走狗，廢話少說，便請動手；再要拿幫規壓我，卻是萬萬不能的了。
？？？這是怎麼回事？！
執迷不悟，既然如此，老叫花子要清理門戶了！
怕你不成！
二位且慢！
二位，都是自家兄弟，有話好說，何必動手？
哼，誰跟他自家兄弟！
哼，丐幫的兄弟，吳某人可高攀不起！
＜這兩人怎麼都跟吃了炸藥似的……＞兩位，請聽我一言……
在這裡啦，在這裡啦！
清兵？這地方如此偏僻，怎會驚動了他們？
吳六奇，你他媽的果然不是好人！
保護大人，保護大人！把這兩個都抓起來！
住手！你們來做什麼？
回稟大人，小的們聽說大人一早出門，久久未歸，又聽有人說見到大人跟一個老乞丐在一起，小的怕是丐幫那夥叫花子來找大人的麻煩，大人雖然神勇無敵，可是那些叫花兒……
什麼老乞丐小乞丐，本官自與這位兄弟出來吃酒敘舊，哪輪得到你們來管。不過湊巧見這老叫花子可憐，賞他幾兩銀子，也值得你們大驚小怪？
你！
＜吳六奇看來並無惡意，我得幫他一幫＞不錯，老叫化，你拿了銀子，這就快走罷，莫擾了我們瞧這雪景。＜低聲＞長老，小不忍則亂大謀，眼下清兵甚多，不如暫退，儲存實力，再作計較。
……好罷。
你們站在這裡做什麼？還不退下！
是，是，小的告退。
吳長老，你這是……
&&少俠，吳某已經說過，再非丐幫中人，吳長老三字，請休要再提。
吳……吳大哥，你是為了喬幫主的事麼？這又何苦……
&&少俠，我知道你是黃幫主的弟子，可是自喬幫主退位，吳某對丐幫實已心灰意冷，之後種種，一言難盡，少俠若想勸吳某重歸丐幫，那咱們便沒什麼好說的了，告辭。
唉，吳長老對喬……喬大哥向來敬重有加，也難怪會如此不平。可是他怎麼會在盛京，那些清兵，又對他如此恭敬？
這其中必有隱情，我還是找找剛纔那位奚長老問問吧。
其中必有隱情，&&，我們還是先尋到適才那位丐幫兄弟，詢問一下箇中原委，再作打算。
陳總舵主說的是，咱們走吧。
奚長老，你跟吳……吳大哥到底為什麼打起來？你說什麼韃子鷹犬？
吳六奇……那吳六奇自聚賢莊離了丐幫，不思潔身自好，報效國家；反而去投了韃子，壞我社稷！他既然出身於丐幫，我丐幫自是不能袖手旁觀。我自關內北上至此，好容易逮到了這個機會，不想……唉……
＜奚長老……＞
奚長老既然如此憤慨，想來曾對吳六奇抱有極大期望，否則也不致失態若此。
是了，當日在杏子林與聚賢莊，吳大哥昂藏不屈，甘冒眾怒。端的是一位熱血男兒，怎會做出這棄家叛國之事？我定要去尋個明白。
吳大哥大好男兒，怎麼會甘為韃子的走狗？我定要去尋個明白。
吳大哥……
&&少俠，明人不做暗事。你此次前來，怕不是與吳某喝酒敘舊那麼簡單吧？
這……
少俠若是來與吳某喝酒敘舊，那麼吳某隨時歡迎，若是和今日白天之事有關，那便請回吧。
吳大哥，我只想問你一句，你投靠清廷……當真沒有別的苦衷麼？
不必多言，既然喬幫主這樣的英雄人物都是胡人，我吳六奇為何做不了韃子的走狗？
（……）
吳大哥……
&&少俠，明人不說暗話。你此次前來，怕不是與吳某喝酒敘舊那麼簡單吧？
這……
好一個“明人不說暗話”。我且問你，你棄漢投滿，又算不算得“明人”？
哼，何為明？何為暗？喬幫主雖為外族，卻是蓋世英雄；反倒是所謂“天下第一大幫”，鉤心鬥角，爭權奪利。喬幫主一片赤誠，從未做過有損丐幫之事。當初不過是對殺害馬副幫主的凶手人選有所懷疑，可那姓徐的卻迫不及待地蹦出來公佈幫主身世，抓了雞毛當令箭，還真是明得緊，明得緊哪。
日久見人心，徐長老是何用意，來日方長，自然可見。只是吳長老你，現下意欲何為？
（唔？）
徐長老所為雖失偏頗，可確有未雨綢繆之意。吳長老身為清廷高官，雙手遍染同胞鮮血，又有何目的？是為喬峰鳴冤，還是隻為洩你的私憤呢？若是前者，喬峰在杏子林尚且立誓不殺漢人，吳長老所為，不啻於雪上加霜，更使得親愈痛，仇愈快；若是後者……
（……）
不錯，中原確有些昏聵之人，可是你的同袍兄弟呢？你可曾為他們想過？陳某聽聞，當日杏子林大會，你亦曾一呼百應。可是現在，你又怎麼見他們，他們又怎麼想？
他們……當時吳某也不過是承了喬幫主的面子……我……確是錯了。這雙手……
吳六奇拔出刀來，一刀斬去左手兩根手指
丐幫吳某已無顏回去，現下路往何方，還望總舵主教我！
你這又是何苦……吳兄既有悔改之心，那自是不能繼續做這喪盡天良之事。可是以吳兄現下在江湖上的名聲……又難為丐幫所容。不如前往歸雲莊暫棲，他日我等共舉大事，自可為兄弟正名！
那是再好不過。
平大夫，你好啊。
我哪裡好？我一點都不好！
平大夫，你這是怎麼了？
我治不好聖姑要我治的人！我治不好令狐沖，我還算什麼殺人名醫，我還算什麼武林四大名醫！我還不如死了呢！我還不如死了呢！
汗，平大夫，你不要激動，當醫生的，誰沒碰到過一些個疑難雜症呢，這樣就尋死尋活的太說不過去了吧。
你懂什麼！我醫一人殺一人，現在醫不了人，我就只好殺了自己。
＜這什麼鬼道理，怎麼聽都沒有邏輯可言……＞這個，平大夫，其實，令狐兄的傷已經治好了。
治好了？誰替他治的？無嗔老鬼？不對他早死了。胡青牛那廝？也不對啊，那傢伙只醫明教的人。對了，一定是他，一定是薛慕華對不對。
＜汗，這四大神醫感情還都是老相識啊？＞
薛慕華，你個老混蛋，以為起個外號叫閻王敵就了不起了嗎，你要真能敵得過閻王，上次就不會被一條冰蠶給難住了，你個老不死的……
＜沒完沒了了還……＞咳咳，其實，平大夫，令狐兄不是薛神醫治好的。
你叫他什麼！
呃，薛……薛大夫，不是他治好令狐兄的，是令狐兄修煉了吸星大法之後自己治好了內傷。
吸……星大法？！他怎麼會吸星大法？
這事兒說來就長了，大致是這樣的，那一日………………
原來任教主當年是被東方不敗暗算了，唉，這中間居然還有這麼多事老夫被瞞在谷裡，看來當日離開黑木崖總壇是對的，否則現在也不知道是不是早讓人背後一刀砍翻了。
現在令狐兄已經沒事了，平大夫也不必再為此介懷了。
不對，聽你剛纔所說，任教主沒有把他領悟的剋制真氣反噬的方法傳給令狐沖？
呃，對，他說除非令狐兄做他的光明右使，否則就算是成了他的女婿，也不會傳他這套功法，哎呦，這樣的話，令狐兄將來豈不危險？
吸星大法有極大的隱患，令狐沖將來肯定會受到真氣反噬，那樣的話他還是死路一條。
平大夫，這可得請你幫幫忙啊。
受人之事，忠人之托，於情於理，老夫也必須幫令狐衝渡過難關，只是……
只是什麼？
老夫雖然精研藥理，但有些疑難雜症卻是由內力真氣運行不當而造成的，實非我所能治，也只能多煉製一些靈丹妙藥，以備不時之需，能救得一時算一時吧。
那也好啊，總比什麼都沒有強。
我就先去歸雲莊了，你找到令狐沖的話，帶他來見我便是。
好，平大夫你慢走。
平大夫，你好啊。
我哪裡好？我一點都不好！
平大夫，你這是怎麼了？
我治不好聖姑要我治的人！我治不好令狐沖，我還算什麼殺人名醫，我還算什麼武林四大名醫！我還不如死了呢！我還不如死了呢！
平大夫，你放心吧，我已經沒事了。
你沒事了？你居然沒事了？這怎麼可能？
這世上一切皆有可能……
誰替你治的？無嗔老鬼？不對他早死了。胡青牛那廝？也不對啊，那傢伙只醫明教的人。對了，一定是他，一定是薛慕華對不對。
＜汗，這四大神醫感情還都是老相識啊？＞
平大夫，其實……
你閉嘴，薛慕華，你個老混蛋，以為起個外號叫閻王敵就了不起了嗎，你要真能敵得過閻王，上次就不會被一條冰蠶給難住了，你個老不死的……
＜沒完沒了了還……＞咳咳，其實，平大夫，令狐兄不是薛神醫治好的。
你叫他什麼！
呃，薛……薛大夫，不是他治好令狐兄的，是令狐兄修煉了吸星大法之後自己治好了內傷。
吸……星大法？！你怎麼會吸星大法？
這事兒說來就長了，大致是這樣的，那一日………………
原來任教主當年是被東方不敗暗算了，唉，這中間居然還有這麼多事老夫被瞞在谷裡，看來當日離開黑木崖總壇是對的，否則現在也不知道是不是早讓人背後一刀砍翻了。
如今在下已經沒事了，平大夫也不必再為此介懷了。
不對，聽你剛纔所說，任教主沒有把他領悟的剋制真氣反噬的方法傳給你？
任教主說，除非在下答應投靠與他，做他的光明右使，否則就算是成了他的女婿，也不會傳我他的功法？
吸星大法有極大的隱患，你將來肯定會受到真氣反噬，到頭來還是死路一條。
平大夫，這可得請你幫幫忙啊。
受人之事，忠人之托，於情於理，老夫也必須幫令狐沖渡過難關，只是……
只是什麼？
老夫雖然精研藥理，但有些疑難雜症卻是由內力真氣運行不當而造成的，實非我所能治，也只能多煉製一些靈丹妙藥，以備不時之需，能救得一時算一時吧。
那也好啊，總比什麼都沒有強。
生死各有天命，我能撿回這條命來已經是造化了，還奢求什麼。
我就先去歸雲莊煉製靈藥去了，令狐沖，你要經常回來吃我的藥才行啊。
多謝平大夫關心，我會的。
平大夫你慢走。
這裡怎麼躺了五個人不像人鬼不像鬼的傢伙？
喂，你武功很好啊，你叫甚麼名字？
我叫歐陽鋒，你叫甚麼名字？
＜歐陽鋒！西毒！等等，好像不大對啊，聽說歐陽鋒是西域人，而這人明明是箇中原老乞丐麼＞
我不知道。喂，我叫甚麼名字？
哈哈，你自己的名字也不知道。快回家想想罷。
你一定知道，你跟我說。
好罷，你名叫臭蛤蟆。
臭蛤蟆？蛤蟆？蛤蟆……
嘿嘿。
你笑什麼！
我笑就笑，關你屁事。
我看你的樣子就討厭，打死你！
來啊，看我好好收拾你這隻臭蛤蟆。
＜靜觀其變吧……＞
＜這兩人的武功實在是太厲害了，那個老乞丐使的居然是是降龍掌，當今天下，會用降龍掌的不出三人，難道他就是北丐洪七公？＞
老傢伙厲害得很啊。
臭蛤蟆也很了不起，你的蛤蟆功威力不減當年啊。
＜蛤蟆功，當年楊師兄就是用蛤蟆功打傷了小武師兄才被送到全真教去的，據說這是當年歐陽鋒的絕學，難道這人纔是歐陽鋒？＞
小子，看戲看得夠了嗎，出來吧。
＜暈，原來一早就被看穿了＞咳咳，晚輩&&，見過兩位前輩。
哦？原來你是靖兒當初收的那個弟子，怎樣，靖兒和蓉兒最近還好吧？
＜果然是他＞師父師母現在襄陽助軍守城，一切安好，只是時常掛念著洪老……不對，時常掛念著師公您。
哈哈，小子倒也聰明，讓你猜出了我的身份，那傢伙的身份想必你也知道了吧。
他莫非就是西毒？
不錯，他就是西毒歐陽鋒，當年被蓉兒用假的九陰真經經文給弄得神智混亂，連自己都不認識了，過了這麼多年好像都沒好。
喂，你們鬼鬼祟祟的說些什麼！
我們在說你的武功太差，和你打架不過癮。
我武功差？那誰的武功好！
諾，這五個傢伙的師祖，武功好像就不錯。
胡說！那傢伙的武功怎麼會比我好，五個小子，你們說，我的武功好還是那個禿驢武功好！
我我……我
嘿，這五個傢伙剛纔成了我和那臭蛤蟆的比拼內力的媒介，現在恐怕連說話的力氣都沒有了。
師公，這五個傢伙是誰啊？他們的師祖是？
他們五個人叫什麼藏邊五醜，是什麼金輪法王二徒弟的弟子，近年來做了幾件大案子，很是囂張啊。
原來是金輪法王的徒孫啊。
怎麼，你認識他們師祖？
何止認識，都交手好幾次了。金輪法王就是日月神教四僧眾中的金僧。
哦？原來是傳說中的金僧，日月神教倒也真本事，中原西域的武林人士都不放過啊。
還不止金輪法王呢，遼國國師鳩摩智是火僧，青教血刀門門主血刀老祖是水僧，還有一個至今不明身份的雷僧潛伏在武林中。
嘿，好傢伙，聽說現任教主東方不敗號稱武功天下第一，當年華山論劍的時候，還不知道他這天下第一在哪兒呢，有機會的話，老乞丐倒真想看看他是怎麼個厲害法。
一個個說話都說不清楚，沒用。喂，小子。
叫我？
叫的就是你，你認識他們師祖嗎？
認識。
他武功怎麼樣？
很好。
有多好？有沒有我好？
對我來說，差不多，因為我肯定接不了你們任何一人二十招，所以沒法判斷。
哼。
喂，臭蛤蟆，怎麼樣了？問出個所以然沒有啊？
上次碰到那個臭禿驢沒來得及和他比試，現在這五個傢伙說不出話來，我也不知道了。
你好像也認識他們師祖？
死禿子一個，我當然認識。要不是那個大鬍子攔著，我上次就能和他分出勝負了。
大鬍子？哪個大鬍子？他武功很厲害嗎？能攔住你？
大鬍子，就是大鬍子嘛！大鬍子人很好，給我東西吃還給我大屋子住，他還叫那禿驢不準跟我打，他人很好，他的話要聽。
＜能讓金輪法王聽命的，是誰？魔教中除了東方不敗之外，還有哪個高層有這個權力？＞呃，那這大鬍子姓什麼？姓張？
不對！他不姓張！他姓！他姓什麼來著？
你問我我問誰……
對了，他和我兒子一個姓！
＜低聲＞師公，日月神教有姓歐陽的很有權勢的大鬍子嗎？
據我所知，沒有。
日月神教沒有和你兒子同姓的，老不羞啊，還騙人。
我沒騙人！那個大鬍子就是和我兒子同姓！我兒子，對啊，我的兒子上哪兒去了？兒子，乖兒子，你在哪兒啊，快出來，爸爸把整套蛤蟆功傳給你啊。
真是瘋子……把蛤蟆功傳給一個不存在的人。等等，蛤蟆功？難道是？你兒子是不是姓楊？
楊？好像，好像是姓楊，是姓楊。唉？那我兒子姓楊，我該姓什麼？
楊，莫非是楊蓮亭？
楊蓮亭，聽說這人是日月神教現任總管，雖然不在日月賦高手之列，但權力之大，僅次於教主東方不敗而已，可謂是一人之下萬人之上啊。
＜低聲＞難道歐陽鋒加入了魔教？
＜低聲＞看他現在這樣子，十有八九是被騙進去的，否則以老毒物昔日的脾氣，決不甘心屈居他人之下的。
你們兩個，又在嘀嘀咕咕什麼呢！
我們有正事要做，今天先不跟你玩了。
今天不分出勝負別想走！
臭蛤蟆還是那副臭脾氣。
你居然要和我比內力！
咕咕咕呱！
吼！
怎麼比起內力來了，這可如何是好，我插不進手啊！
三個時辰後
＜老毒物原來越瘋越厲害，老叫化今日性命休矣。＞
＜呼呼，堅持到底，就是勝利……＞
這兩人連臉色都變了，再拚得一時三刻，非同歸於盡不可，不行，不能再拖了，拼了！
師公，你沒事吧？
………………
我扶你坐下
………………
你別看著我啊，看著我也沒用。
………………
好了好了，別看了，我也扶你坐下。
呼，臭蛤蟆，你服了我麼？
服什麼？我還有許多武功尚未使出，若是盡數施展，定要打得你一敗塗地。
正巧我也有好多武功未用。你聽見過丐幫的打狗棒法沒有？
＜打狗棒法的名字倒好像聽見過的，似乎厲害得緊，難道這老傢伙居然會使？但他和我這般拚命惡鬥，怎麼又不用？或許早已使過了。要不，他就壓根兒不會。＞打狗棒法有什麼了不起？
呸，要不是念你神智不清，我本已佔了不少便宜，再以丐幫至寶打狗棒法對付你，未免勝之不武，否則我只消使出打狗棒法，早把你這臭蛤蟆給打趴下了。
他人雖瘋癲，但到底還是昔日五絕之一啊，師公你這次真是託大了，到頭來竟鬧了個兩敗俱傷。
&&，你過來。
是。
你雖然叫我一聲師公，但我是乞丐幫前任幫主，你卻是桃花島一脈，沒從老乞丐這裡得過什麼好處。
師公說的是什麼話，難道我叫你一聲師公就是圖你什麼好處嗎，那你未免太看不起人了。
咳咳，小子年紀不怎麼大，火氣倒不小啊，就算是我老叫花子說錯了吧，現下我有一套武功傳給你。這武功向來只傳本幫幫主，不傳旁人……
既然是不傳旁人，那我自然也不能例外。何況這歐陽鋒雖然作惡多端，但也已經身受重傷……
呔，你以為我要你用打狗棒法去對付他嗎，老叫花子沒這麼孬種。我只是讓你幾個架式擺出來給他看而已，你不知運勁訣竅，臨敵之際全然無用，也不算是破了規矩。
這樣啊，這倒是無妨。
就這麼說定了，臭蛤蟆，你死了沒？
你死了我都不會死，我都聽見了，小子，你儘管擺，擺完了我也教你一套武功，而且不像這老傢伙一樣小氣，我是連訣竅一起交給你的，今後對上別人也能用。
這個……
你還叫我師公，師公吩咐你的話都不做，信不信我打你老大耳廓子，咳咳咳咳……
＜師公年紀一大把了，還跟個小孩子一樣鬥氣，真是……＞師公您別動氣，我答應就是了。
這就對了，你過來，這打狗棒法公分三十六路……
呼！
唔，你這般這般，然後這般……
哈！
過了一個時辰後
臭蛤蟆，都這麼久了，你想出破解這最後一式天下無狗的招數了沒有啊。
…………………………
有了，有了。小子，你便以這招破他，你仔細聽好了……
哈！
…………
師公，師公你怎麼了？
老毒物，歐陽鋒！老叫化今日服了你啦。
師公，你幹什麼，你還有傷在身呢。
老毒物歐陽鋒，虧你想得出這一著絕招，當真了得！好歐陽鋒，好歐陽鋒。
哈哈，我是歐陽鋒！我是歐陽鋒！哈哈哈哈，我是歐陽鋒！你是老叫化洪七公！
哈哈哈哈哈哈……
哈哈哈哈哈哈……
！！！！
師公，歐陽前輩！
………………
………………
他們居然，斷氣了，唉，這兩人生前爭鋒相對，互不相讓，臨死之時居然一笑泯恩仇，世事變幻之無常，當真是難以捉摸……
想不到如北丐和西毒兩位前輩這般驚世駭俗的武功，到頭來卻要我這後生小子掩埋，名亦空兮利亦空，轉眼荒郊土一封，什麼榮名，什麼威風，也不過是大夢一場罷了。
喂……這幫傢伙，溜得可真快。我還沒來得及問蛇島的位置呢……算了，再到別地方找找看吧，神龍教的人要來中原活動，總會有線索的。
北丐洪七公之墓
西毒歐陽鋒之墓
＜五大派主力幾乎傾巢而出，看來這次剿滅明教是勢在必行了。＞
魔教群妖已經被我們重重圍住，現在就靠守在山路的五行旗支撐，我們一鼓作氣，殺傷光明頂，屠盡妖人，熄滅他們所謂的聖火。
五行旗旗眾戰力遠勝一般明教教眾，大家上山之後要小心行事。
阿彌陀佛，諸位如非必要，切勿多造殺孽，若能制服他們勸其改邪歸正方是功德無量。
大師，你未免想得太多了，對付魔教這些窮凶極惡的魔頭，就是佛祖親臨，也只顯金剛忿怒身降妖伏魔，想要度化他們，恐怕不切實際，他們也不會給大師你這個機會。
阿彌陀佛，阿彌陀佛……
諸位，別磨嘰了，我們快些上去吧，別讓他們有機會重新佈陣。
不錯，百足之蟲死而不僵，何況魔教主力尚存，光明左使和青翼蝙王據說還在光明頂，白眉鷹王也正在趕來的途中，現在可不是爭論的時候。
沒錯，決不能讓他們有喘息的機會，走，我們上光明頂。
＜這滅絕師太真的是正派中人麼，一身戾氣比我以前見過的魔教僧、毒等人還要重啊……＞
我一起上去幫忙吧。
快快投降吧，頑抗到底沒有好結果的。
少廢話，不想被撞成肉泥的就快滾！
無量天尊，今日又要開殺戒了。
＜佛、道弟子殺人前難道都要裝模作樣一番？＞
時不與我，諸旗眾速退。
整天扛著這麼重的木頭，也不嫌累啊。
明教教眾聽著，快快放下兵器投降，尚可保全性命，否則休怪我們開殺戒了！
這幫禿驢著實厲害，大家退後，用毒水對付他們。
大家都是和尚，你們這套哄別人可以，可哄不了我。
＜禿子大戰光頭？＞
少林勢大，我們退回光明頂借天險再和他們一鬥。
這毒水太傷陰德了，幸虧不是峨嵋派對上洪水旗，否則那群姑娘尼姑佔到個一滴半點給毀容了，那可是後果嚴重啊。
大家加把勁，明教的妖人已經撐不住了！
五大派的狗賊，你們再敢往前走一步，就讓你們受盡烈火焚身之苦！
孩兒們別廢話了，燒死他們。
＜乖乖，我可不想被燒熟了。＞
媽的，點子真狠，烈火旗撤退。
還好，還好，差點變烤乳豬了。
你們欺壓我們崑崙派已久，今天我們就要一雪前恥。
呸，大夥兒把這群妄自尊大的混蛋給活埋了。
＜頷首微笑，沉默不語。＞
……………………
呦，不得不說了，大夥兒快撤。
明教都是從哪兒運來這麼多泥的，差點真的被活埋了。
魔教妖人，納命來。
打！
兄弟們，讓他們見識見識我們銳金旗男兒的厲害。
好厲害的陣勢，看來又是一場硬仗。
撤！
明教教眾的戰力之強，猶在日月神教教眾之上啊。
＜是峨嵋派，還有武當派也在。那群是沒來得及逃脫明教教徒？＞
前輩，咱們快些處決了銳金旗，免有後顧之憂。
唔，魔教的人聽著，哪一個想活命的，只須出聲求饒，便放你們走路。
嘿嘿嘿嘿。
哈哈哈哈。
呵呵呵呵。
有甚麼好笑？！
老賊尼，你仗著倚天劍之利殺了我們莊大哥，不算英雄，我們眾兄弟與莊大哥誓共生死，快快將我們殺了吧。
哼，好啊。這當兒還充英雄好漢！你想死得爽快，沒這麼容易。
滅絕師太揮動倚天劍，斬斷了吳勁草的手臂
明教替天行道，濟世救民，生死始終如一。老賊尼想要我們屈膝投降，趁早別妄想了。
我倒要看看魔教的妖人，是不是都和你一樣不怕死。
滅絕師太又斬下三名教眾的手臂
你求不求饒？
放你老尼姑的狗臭屁！
先把每個人的右臂斬了，若是倔強到底，再斬左臂。
＜這，這老尼姑真的是正派中人？怎麼比邪派還毒辣。我該不該阻止她？＞
住手！這般殘忍凶狠，你不慚愧麼？
邪魔歪道，人人得而誅之，有甚麼殘忍不殘忍的？
這些人個個輕生重義，慷慨求死，實是鐵錚錚的英雄好漢，怎麼說是邪魔外道？
他們魔教徒眾難道還不是邪魔外道？中了五行旗毒水巨木烈焰厚土的人，死狀之可怖，你難道未曾看見？我們五大派被銳金旗大陣衝擊而死的那些弟子你難道視若無睹？
戰場交鋒，生死各有天命。五行旗借陣法殺人，師太用倚天劍殺人，一般的殺，有何善惡之分？但眼下他們已是手無寸鐵的俘虜，這樣師太難道也要痛下殺手，哪還有半點慈悲？
臭小子，你竟敢頂撞我師父？
不好，手下留情！
丁敏君掌擊張無忌，卻被張無忌的內力震開
真對不住！你沒事吧？
滾開，滾開！
是！
＜這少年到底是甚麼路道？我擒獲他多日，一直沒留心於他，原來真人不露相，竟是個了不起的人物。＞
＜這人年紀也就和我差不多，內功居然如此渾厚？＞
這位大哥，我來幫你止血裹傷吧
多謝少俠仗義，請問高姓大名。
在下姓曾，名阿牛。
好小子，過來接我三劍。
滅絕師太，我不是你的對手，更不想和你老人家動手，只盼你們兩下罷鬥，揭開了過去的怨仇。
＜傻小子一個，老尼姑要是肯聽你的，我名字倒過來念……＞
哈哈，憑你這臭小子一言，便要我們罷鬥？你是武林至尊麼？
＜你看，我說什麼來著……＞
請問是武林至尊便怎樣？
他便有屠龍刀在手，也得先跟我的倚天劍爭個高下。當真成了武林至尊，那時候再來發號施令不遲。
你為甚麼要殺死這許多人？每個人都有父母妻兒，你殺死了他們，他們家中孩兒便要伶仃孤苦，受人欺辱。你老人家是出家人，請大發慈悲罷。
＜真是個傻小子，不過他說的話倒也不錯＞
好小子，我用得著你來教訓麼？你自負內力深厚，在這兒胡吹大氣。好，你接得住我三掌，我便放了這些人走路。
我連你徒兒的一掌都躲不開，何況是師太？我不敢跟你比武，只求你慈悲為懷，體念上天好生之德。
曾相公，不用跟這老賊尼多說。我們寧可個個死在老賊尼的手下，何必要她假作寬大。
你師父是誰？
我沒師父。
＜奇怪，他在一招之間震跌丁敏君，自然是有高人授藝，哪知他竟說沒有師父，難道他的內力是天生的？＞
接招罷！
哇——！
張無忌捱了滅絕師太一掌，口吐鮮血。
喂，曾……兄弟，你怎麼樣了？
死不了。
將一干妖人的右臂全都砍了。
是！
你……你說我受得你三掌，就要放他們走路。我……我捱過你一掌，還有……還有兩掌。
少年人別多管閒事，正邪之分，該當清清楚楚。適才這一掌，我只用了三分力道，你知道麼？
在下不自量力，再受……再受師太兩掌。
曾相公，我們深感你的大德！你英雄仗義，人人感佩。餘下兩掌千萬不可再挨。
你既要硬充英雄好漢，那是自己找死，須怪我不得。
哇——！
捱了滅絕師太第二掌，張無忌大口噴血。
曾……，師太，你出手未免忒重了一些。
哼，他要強出頭，有這結果純屬必然，貧尼手下留情，這一掌也只不過用了七分力而已。多管閒事的下場，你們可都看到了。
你……＜你要不是峨嵋掌門我非損死你不可！！！＞
＜他強由他強，清風拂山岡。他橫任他橫，明月照大江。不論敵人如何強猛、如何凶惡，盡可當他是清風拂山，明月映江，雖能加於我身，卻不能有絲毫損傷。＞
＜這少年果是有非常之能。中了我的飄雪穿雲掌和截手九式，一般的高手就算不至於斃命於當場，至少也要筋斷骨折，全身萎癱，再也動彈不得。他居然還能運息療傷＞
喂，姓曾的，你若是不敢再接我師父第三掌，乘早給我滾得遠遠的。你在這兒養一輩子傷，我們也在這兒等你一輩子嗎？
丁師姊，讓他多休息一會，那也礙不了事。
你……你也來袒護外人，是不是瞧著這小子……
小妹只是顧念本門和師尊的威名，盼望別讓旁人說一句閒話。
甚麼閒話？
本門武功天下揚名，師父更是當世數一數二的前輩高人，自不會跟這種後生小子一般見識。只不過見他大膽狂妄，這才出手教訓於他，難道真的會要了他的性命不成？本門俠義之名已垂之百年，師尊仁俠寬厚，誰不欽仰？這年輕人螢燭之光，如何能與日月爭輝？便讓他再去練一百年，也不能是咱們師尊的對手，多養一會兒傷，又算得甚麼？
＜還是芷若這孩子識得大體，知道在各派的高手之前替本門增添光彩。＞
＜哼，鬼纔信你。＞
＜這話倒是不錯，只是，這次我倒是覺得那毒手無鹽好像說得有點道理，不對，我什麼時候變得這麼八卦了。＞
師太，晚輩捨命陪君子，再挨你一掌。
＜這小子的內力如此渾厚，當真邪門。＞你只管出手擊我，誰叫你捱打不還手？
晚輩這點兒粗陋功夫，連師太的衣角也碰不到半分，說甚麼還手？
你既有自知之明，那便乘早走開。少年人有這等骨氣，也算難得。滅絕師太掌下素不饒人，今日對你破一破例。
＜唔，太陽從西邊出來了，還是綠太陽。＞
多謝前輩，這些銳金旗的大哥們你也都饒了麼？
＜你個笨小子，太陽下山了！！！＞
嘿，我的法名叫作甚麼？
前輩的尊名是上‘滅’下‘絕’。
你知道就好了。妖魔邪徒，我是要滅之絕之，決不留情，難道‘滅絕’兩字，是白叫的？
既然如此，請前輩發第三掌。
＜不行，他再接第三掌恐怕就真的玩完了。＞
＜似這般頑強的少年，一生之中確是從未見，我第三掌一出，他非死不可，年紀輕輕的如此送命，不免有些可惜！＞
師太，這位兄弟只是見你出手狠辣了些，出於一時之氣，纔出來維護這些人，他本身並非邪派中人，只是一時沒搞清狀況罷了。師太身為一派之主，要是就這樣把他這個無名小子一掌打死，恐怕有損峨嵋聲望。
＜我難道不知道，還要你廢話。唔，這第三掌就打在他丹田的要穴之上，使他立時閉氣暈厥，待誅盡魔教銳金旗的妖人之後，再將他救醒吧。＞
＜不是吧，都這樣說了還要打？別逼我出手啊！＞
滅絕師太，掌下留人！
＜這聲音有如針尖一般鉆入耳中，聽著渾身不舒服，是魔教的高手來了？＞
師太請了，這第三掌嘛，便由區區代領如何？
你是誰？
在下姓殷，草字野王。
殷野王！＜他就是天鷹教天微堂堂主，權位僅次於教主，聽說他的武功和他爹白眉鷹王相比也差不了多少了，不知是否屬實？＞
這小子是你甚麼人，要你代接我這一掌？
哈哈，我跟他素不相識，只是見他年紀輕輕，骨頭倒硬，頗不像武林中那些假仁假義、沽名釣譽之徒。心中一喜，便想領教一下師太的功力如何？
小子，你倘若還想多活幾年，這時候便走，還來得及。
晚輩不敢貪生忘義。
曾兄，現在對方有人來了，你真的犯不著蹚這渾水。
多謝這位少俠的好意，但說過的話，潑出的水，豈可收回。
都這時候了你還，我服了你了……＜完了，完了，我準備給你燒紙錢吧。＞
殷野王，這小子還欠我一掌。咱們的帳一筆歸一筆，回頭不教閣下失望便是。
嘿嘿，滅絕師太，你有本事便打死這個少年。這少年若是活不了，我教你們人人死無葬身之地。現身！
糟糕，我們只顧防備有人正面突襲，想不到他們乘著沙土鬆軟，竟然挖掘地道，佔盡了周遭有利的地形！＜都是這小子害的，芷若和他也不知道有什麼關係，哼。＞
小子，你只好怨自己命苦吧！
師太，你！（笨小子，被你害慘了，這下恐怕要玉石俱焚了。）
滅絕師太排山倒海般的一掌，打在張無忌身上，竟然無聲無息。
咦？＜他居然沒事？＞
多謝前輩掌底留情。
哼。＜奇怪，我運足了峨嵋九陽功的一掌居然無效，這小子到底練得是什麼邪門內功？＞
哈哈哈哈，識時務者為俊傑，滅絕師太不愧為當世高人。統統退下吧。
殷野王，你要考較我的掌力，這就請過來。
今日承師太之情，不敢再行得罪，咱們後會有期。
走。
兄弟，你本領真不小啊，滅絕師太都奈何不了你。
我也奇怪，她前兩掌都能把我重傷，為何第三掌反而……？
難道是老尼姑愛惜你的骨氣，在這種情況下貌似不可能。她顧全大局儲存實力？以她的脾氣也不像啊。她膽小害怕，屈服於殷野王的威嚇之下？殺了我都不信，這到底是為什麼呢？
少俠，謝謝你剛纔出言相勸，我知道你是個好人。
這年頭好人不好做……
我，我還有些事要找剛纔那位前輩，我就先告辭了，少俠你保重啊。
那位前輩？殷野王？喂喂，你別去啊，那傢伙可不是好人，喂，這傢伙怎麼跑得跟箭一樣，嗖嗖滴快。真是讓人放心不下的傢伙，我還是跟過去看看吧。
喂，剛纔你看見沒有啊。
看見了，那和尚跑得好快啊。
那和尚身上一個大布袋子，好像裝了什麼東西的樣子？
和尚帶著大布袋子，那人一定是明教五散人之一的布袋和尚，又不知道是哪個人被他裝進袋子裡擄走了。
你還有心思管這閒事啊，快點和大部隊匯合，否則要是碰上青翼蝠王，哭都來不及呢。
你不說還好，一說我就發毛，快走快走。
布袋和尚？裝著人的袋子？姓曾的傻小子運氣不至於那麼背吧？
咦，那裡有個和尚。
……
＜好險，沒給他看見，這和尚不是布袋和尚，但鬼鬼祟祟的，不知道在幹什麼。＞
就是這裡了。
咦？不見了？難道這裡有密道？我要好好找找。
奇怪，這裡似乎是人工開鑿的，這條地道會通向哪裡呢？
咦，這裡，居然是姑娘家的閨房……
我明教源于波斯國，我教教義是行善去惡，眾生平等，若有金銀財物，須當救濟貧眾，不茹葷酒，崇拜明尊。明尊即是火神，也即是善神。只因朝廷貪官汙吏欺壓我教，教中兄弟不忿，。也曾在各地起事，對抗朝廷，於是朝廷便說我們是“魔教”，嚴加禁止。我們為了活命，行事不免隱祕詭怪，以避官府的耳目。正大門派和本教積怨成仇，更是勢成水火。
＜好像都是明教的首腦人物啊，這裡莫非是光明頂？我這算是走運了還是倒黴了，居然跑到這兒來了。咦，他們怎麼了，全都癱在地上了？我且聽聽他們在說些什麼。＞
蒙古韃子曾多次入侵邊關，皆為我教兄弟暗中阻撓，之後明教便為他們視為死敵，我教向以驅除胡虜為己任。只可惜近年來明教群龍無首，教中諸高手為了爭奪教主之位，鬧得自相殘殺。終於有的洗手歸隱，有的另立支派，自任教主。教規一墮之後，與名門正派結的怨仇更深，纔有眼前之事。圓真和尚，我說的可沒半句假話吧？
＜這麼說來，明教和各大派之間其實也就是一些誤會而已，他們對抗外敵，救濟災民，其實也算是同道中人啊，不對，往臉上貼金誰都會，不能光聽他們一面之詞。＞
不假，不假！你們死到臨頭，何必再說假話？
＜他是剛纔那個和尚？他的聲音，很耳熟啊。＞
哼，空見神僧的高足，你還沒回答我先前的話啊。難道此中頗有曖昧，說不出口嗎？
哈，你若不知曉其中底細，當真是死不瞑目。你問我怎能知道光明頂的祕道，何以能越過重重天險，神不知鬼不覺的上了山巔。好，我跟各位實說了，是貴教陽頂天教主夫婦兩人，親自帶我上來的。
＜這個太勁爆了- -|||＞
放你十八代祖宗的累世狗屁！這祕道是光明頂的大祕密，是本教的莊嚴聖境。楊左使雖是光明使者，韋大哥是護教法王，也從來沒有走過，自來只有教主一人，纔可行此祕道。陽教主怎會帶你一個外人行此祕道？
你既非查根問底不可，我便將二十五年前的一件隱事跟你說了。反正你們終不能活著下山，洩漏此事。唉！周顛，你說的不錯，這祕道是明教的莊嚴聖境，歷來只有教主一人，方能進入，否則便是犯了教中決不可赦的嚴規。可是陽頂天的夫人是進去過的，陽頂天犯了教規，曾私帶夫人偷進祕道
放屁！大放狗屁！
周顛，別吵！
陽夫人又私自帶我走進祕道……
他媽的，呸，呸！胡說八道。
……我不是明教中人，走進祕道也算不得犯了教規。唉，就算是明教教徒，就算犯下重罪，我又怕甚麼了？
陽夫人何以帶你走進祕道？
那是很久很久以前的事了，老衲今日已是七十餘歲的老人……少年時的舊事……好，一起跟你們說了，各位可知老衲是誰？陽夫人是我師妹，老衲出家之前的俗家姓氏，姓成名昆，外號‘混元霹靂手’的便是！
＜哇咧，居然還有更勁爆的！＞
你，你說什麼！
哼，我師妹和我兩家乃是世交，兩人從小便有婚姻之約，豈知陽頂天暗中也在私戀我師妹，待他當上明教教主，威震天下，我師妹的父母固是勢利之輩，我師妹也心志不堅，竟爾嫁了他，可是她婚後並不見得快活，有時和我相會，不免要找一個極隱祕的所在。陽頂天對我這師妹事事依從，絕無半點違拗，她要去看看祕道，陽頂天雖然極不願意，但經不起她的軟求硬逼，終於帶了她進去。自此之後，這光明頂的祕道，明教數百年最神聖莊嚴的聖地，便成為我和你們教主夫人私相幽會之地，哈哈、哈哈……我在這祕道中來來去去走過數十次，今日重上光明頂，還會費甚麼力氣？
放……放……咳咳咳咳咳
你們氣惱甚麼？我好好的姻緣被陽頂天活生生拆散了，明明是我愛妻，只因陽頂天當上了魔教的大頭子，便將我愛妻霸佔了去，我和魔教此仇不共戴天。陽頂天和我師妹成婚之日，我曾去道賀，喝著喜酒之時，我心中立下重誓，成崑只教有一口氣在，定當殺了陽頂天，定當覆滅魔教。
＜這語氣好耳熟，對了，滅絕師太也是這幅口氣，尼姑和尚，正好一對……＞
我立下此誓已有四十餘年，今日方見大功告成，哈哈哈哈。
多謝你點破了我心中的一個大疑團。陽教主突然暴斃，死因不明，原來是你下的手。
當年陽頂天武功高出我甚多，別說當年，只怕現下我仍然及不上他當年的功力……
因此你只有暗中加害陽教主了，不是下毒，便是如這一次般忽施偷襲。
不是。我師妹怕我偷下毒手，不斷向我告誡，倘若陽頂天被我害死，她決計饒不過我。她說她暗中和我私會，已是萬分對不起丈夫，我若再起毒心，那是天理不容，所以逼我發誓，絕不加害陽頂天。
哼，大師真的會遵守誓言，楊某可是不信。
嘿嘿，師妹始終是太善良了，我卻不比他，我恨陽頂天！我恨魔教！我恨他仗著權勢武功都比我強，就強霸我的愛人，我答應了師妹決不加害他，但我可沒說不借別人的手來對付他。
難道說？
不錯，武林中曾傳聞的任我行大戰陽頂天，並非虛言。
不用說，那也是大師你的傑作了。
哈哈哈哈，我加入日月神教，假意親近任我行，並且在他面前挑撥明教和日月神教的關係，這老傢伙那時候似乎練功練壞了腦子，居然真的被我說動，在長城之上約戰陽頂天。
那是任我行殺了陽教主？
不是，若真的如此，我反倒饒了你們明教啦。這兩人武功大約在伯仲之間，陽頂天的乾坤大挪移尚未練成，但任我行的吸星大法卻也有不為人知的破綻，結果兩人拼了個兩敗俱傷，雙雙逃回各自的總壇。
＜江湖都傳聞陽頂天是和日月神教教主任我行決鬥，二人同歸於盡而死，卻都沒想到其實任我行是遭東方不敗陷害，被關押了起來，這陽頂天又是番什麼故事了？＞
陽頂天回到光明頂之後，就立刻閉關不出，我見此計不成，也暫時放下了這心思，想今後機會多的是，何必太過著急。那一天晚間，我又和我師妹在祕道中相會，突然之間，聽到左首傳過來一陣極重濁的呼吸聲音，這是從來沒有的事，這祕道隱祕之極，外人決計無法找到入口，而明教中人，卻又誰也不敢進入。這是從來沒有的事，這祕道隱祕之極，外人決計無法找到入口，而明教中人，卻又誰也不敢進入。我二人聽到這呼吸聲音，登即大吃一驚，便即悄悄過去察看，只見陽頂天坐在一間小室之中，手裡執著一張羊皮，滿臉殷紅如血。
羊皮……
他見到我們，就說你們兩個，很好，很好，對得我住啊！說了這幾句話，忽然間滿臉鐵青，但臉上這鐵青之色一顯即隱，立即又變成血紅之色，忽青忽紅，在瞬息之間接連變換了三次。楊左使，你知道這門功夫罷？
這是本教的乾坤大挪移神功。
楊逍，你也已練會了，是不是？
練會兩字，如何敢說？當年陽教主看得起我，曾傳過我一些神功的粗淺入門功夫。我練了十多年，也只練到第二層而已。再練下去，便即全身真氣如欲破腦而出，不論如何，總是無法剋制，陽教主能於瞬息間變臉三次，那是練到第四層了。
這麼難？
倘若不這麼難，哪能說得上是明教的護教神功？
大師，我們陽教主到底是因何歸天？
你們中了我的幻陰指後，我聽著你們呼吸運氣之聲，便知兩個時辰之內萬難行功。想拖延時候，自行運氣解救，老實跟各位說，那是來不及的。各位都是武學高手，便是受了再厲害的重傷，運了這麼久的內息，也該有些好轉了。卻怎麼全身越來越僵硬呢？
＜幻陰指？我聽師孃說過，這不是正道武功，剛纔楊左使說這人是少林已故空見大師的高足，怎麼會用這種邪門的武功。＞
那時我見陽頂天臉色變幻，心下也不免驚慌，心想難道他的傷勢居然已經好了？我師妹知他武功極高，一出手便能致我們於死地，便把一切都攬到她身上，想讓陽頂天放過我不好，陽頂天聽了她的話，只說了一句，我娶到你的人，卻娶不到你的心。忽然眼中流下兩行鮮血，全身僵硬，一動也不動了。
＜當年陽頂天和任我行一南一北，並稱江湖雙巨頭，卻沒想到一個被手下叛變困於湖底數十年，一個被活生生的氣死，唉……＞
我師妹叫了好幾聲頂天，陽頂天仍是毫不動彈。師妹就大著膽子上前去拉他的手，卻已僵硬，再探他鼻息，原來已經氣絕。我知她心下過意不去，便安慰她說陽頂天是在練一門極難的武功，突然走火，真氣逆衝，以致無法挽救。師妹想了想，說不錯，他是在練明教的不世奇功乾坤大挪移，正在要緊關頭，陡然間發現了我們兩人私下相會，於是就氣絕而亡。
哼，夫人卻沒看穿你的陰謀！
嘿嘿，的確，師妹怎麼都不可能想到，以陽頂天的功力，如果不是被任我行打傷了，又聽到了我和師妹親熱的話語，怎麼會莫名其妙的走火入魔呢。
＜這成崑連自己的摯愛都照騙不誤，真是壞的離譜，壞的難以形容……＞
我正想說些甚麼話來開導勸解，她忽然指著我身後！我急忙回頭，卻未發現有人。再回過頭來時，只見她胸口插了一柄匕首，已然自殺身死。
……………………
……………………………………
嘿嘿，陽頂天說我他娶到師妹的人，卻娶不到她的心。我得到了師妹的心，卻終於得不到她的人。她是我生平至敬至愛之人，若不是陽頂天從中搗亂，我們的美滿姻緣何至有如此悲慘下場？若不是陽頂天當上魔教教主，我師妹也決計不會嫁給這個大上她二十多歲之人。陽頂天是死了，我奈何他不得，但魔教還是在世上橫行。當時我指著陽頂天和我師妹兩人的屍身，立誓要竭盡所能，覆滅明教，不但如此，我還要坐上武林盟主之位，我要比當年的陽頂天更有權力！哈哈，哈哈哈哈哈哈！
＜復仇，居然能讓一個人變得這麼可怕！復仇……＞
這些年來，我沒一刻不在籌思摧毀魔教。唉，我成崑一生不幸，愛妻為人所奪，唯一的愛徒，卻又恨我入骨……
＜他還有個徒弟？是誰啊？＞
我下了光明頂後，回到中原，去探訪我那多年不見的愛徒謝遜。哪知一談之下，他竟已是明教中的四大護教法王之一。我雖在光明頂上逗留，但一顆心全放在師妹身上，於你們魔教的勾當全不留心，我師妹也從不跟我說教中之事。我徒兒謝遜在魔教中身居高位，竟要他自己提到，我才得知。他還竭力勸我也入魔教，說甚麼戮心同力，驅除胡虜，我這一氣自是非同小可。但我轉念又想，魔教源遠流長，根深蒂固，教中高手如雲，以我一人之力，是決計毀它不了的。別說是我一人，便是天下武林豪傑聯手，也未必毀它得了。唯一的指望，只有從中挑撥，令它自相殘殺，自己毀了自己。
＜不對，不對，難道五大派全讓他當槍使了？＞
當下我不動聲色，只說茲事體大，須得從長計議。過了幾天，我忽然假裝醉酒，意欲逼奸我徒兒謝遜的妻子，乘機便殺了他父母妻兒全家。我知這麼一來，他恨我入骨，必定找我報仇。倘若找不到，更會不顧一切胡作非為。哈哈，知徒莫若師，謝遜這孩兒甚麼都好，文才武功都是了不起的，便是易於憤激，不會細細思考一切前因後果……
＜好冷，這種浸透骨髓的涼意，這和尚有比滅絕師太還要可怕的戾氣。太可怕了……＞
之後我遠離江湖，入少林拜空見神僧為師，學了他的少林九陽功，又從日月神教處學得了幻陰指的功法，並替他們剷除異己，逐步爬到了四僧之一的位置。
＜四僧，混元霹靂手？掌含風雷之力？我就說他的聲音很熟悉，原來他就是四僧中最神祕的雷僧！＞
那時候，謝遜濫殺江湖好漢，到處留下我的姓名，想要逼我出來，哈哈，我哪會挺身而出？若要人不知，除非己莫為，謝遜結下無數冤家，這些血仇最後終於會盡數算到明教的帳上，我又故意派手下假扮明教教徒，將偶爾堪破他行蹤的人殺死，他殺人之若遇到凶險，我便在暗中解救，他是我手中的殺人之刀，怎能讓他給人毀了？你們魔教外敵是樹得夠多了，再加上眾高手爭做教主，內鬨不休，正好一一墮在我的計中。
楊逍，我周顛真是混蛋，早知道如此，讓你當了教主，總好過今天讓這禿驢把我們一網打盡。
都這時候了，說這個又有什麼用了，唉……
我那徒兒謝遜所殺之人無不是武林中響噹噹的人物，江湖大俠、少林高僧、武林聖人，哈哈哈哈，真是不枉我當年盡心竭力，傳了他一身好武功！
＜武林聖人？＞
如此說來，連你那師父空見神僧，也是你毒計害死的。
我拜空見為師，難道是真心的麼？他受我磕了幾個頭，送上一條老命，也不算吃虧啊，哈哈，哈哈！
楊逍、韋一笑、彭和尚、周顛，你們再沒甚麼話說了麼？
唉，事已如此，還有甚麼說的？圓真大師，你能饒我女兒一命麼？她母親是峨嵋派的紀曉芙，出身名門正派，尚未入我魔教。
養虎貽患，軒草除根！楊逍，你安心的去吧！
住手！！！
你，你是誰？！剛纔的話你都聽到了？！
我全都聽到了，你這個喪心病狂的傢伙，連自己的徒兒和師父都不放過，留你在世上，只會讓更多的人受苦受難！
你到底是什麼人！
我是桃花島的&&，成崑，今日就是你惡貫滿盈之日！
&&，哈，哈哈哈哈，原來是你，你就是南賢北丑留下的那個小雜種！嘿嘿，你……
你是我第二個如此想殺的人！你受死吧！
咳咳，就憑你！
房間中突然傳來“砰”的一聲巨響，說不得旁邊的袋子炸開。
成崑惡賊！！！
！！！
好小子！你……你們……哇……＜吐出一口鮮血＞。
兄弟，你果然在這裡。你怎麼了？好像脫胎換骨一樣啊。
說來話長，我們先把他解決了再慢慢談！
好。
＜我跟這兩個小子糾纏什麼＞哼。
跑？妄想！
追！
這傢伙跑的真快，一出來就不見影了。
難道是回密道去了？
在哪兒？我們快去那裡看看。
好，就在前面的房間裡。
張無忌隨隊行動
你叫我睡，哼，五大派圍攻光明頂，我爹爹和人會商對策，說了一夜，還沒說完，他老人家沒睡，我睡得著麼？最好是我爹爹給人害死了，你再害死我，那便是你的天下了。
唉，看來是這裡的主人回來了，這下可有點麻煩。
＜這聲音似乎是……＞
快取我劍來！敵人隨時可來，我要出去巡查。
我跟著小姐，若是遇上敵人，也好多個照應。
誰要你假好心？敵人大舉來攻，我父女命在旦夕之間，你這丫頭多半是敵人派到光明頂來臥底的麼？我父女豈能受你的折磨？今日先殺了你！
小姐，你……你……
住手，不悔妹妹，是我！
是無忌哥哥嗎？
原來？你們認識的啊。無忌哥哥？
是我！不悔妹妹，這些年來你可好？
你……你……當真是無忌哥哥麼？怎麼……怎麼會到了這裡？還有這位是？
是說不得帶我上光明頂來的。這位……這位&&少俠是我的朋友，這個以後慢慢說，那圓真和尚到了這房中之後，突然不見，這裡另有出路麼？
圓真和尚？什麼圓真和尚？誰來到這房中？
你爹爹在廳上受了傷，你快瞧瞧去。
我瞧爹爹去。小昭，你聽好了，別以為我不在了你就能耍花樣，如果讓我知道了，哼哼。
小昭不敢……
＜曾兄弟這個不悔妹妹和大師姐有得一拼……＞
少俠，你說的密道是在這裡嗎？怎麼下去啊？
糟糕，我剛纔是從這裡出來的沒錯，但我不知道怎麼下去啊。
暈……
……
姑娘，你知道嗎？如果你知道的話，求你指點途徑。
我的性命是你救的，好，我帶你去。
多謝姑娘。
喂，等等我。
沒錯，我剛纔就是從這裡上來的。
成崑老賊，別躲了，快出來。
噓，你這麼叫法他怎麼可能出來，小心遭他暗算，我們找他的時候儘量屏住聲息。
好。
什麼聲音？
不好，我們快退。
好險，那賊禿躲在旁邊，推大石來砸咱們。
兩個臭小子，今日葬了你們在這裡，還有個女孩兒相伴，算你運氣。你倆力氣再大，瞧你推得開這大石麼？一塊不夠，再加上一塊！兩塊不夠再加第三塊，悶也悶死你們！
臭和尚，你當心搬石頭的時候脫了力，砸到自己的腳，那時候可沒人揹你去找大夫！
臭……臭小子，這個時候……還……還逞口舌之快……
＜他上氣不接下氣的，看來剛纔已經被我們打成了重傷……＞
成崑惡賊！有本事你就和我們光明正大的決鬥！使這種手段，卑鄙！
哼……小子……你……你還嫩呢……
＜低聲＞兄弟，我引他說話，你過會兒如此如此……
明白了。
喂喂，雷僧，你是雷僧吧。
哼……明……明知……故問……
魔教四僧裡，金輪法王雖然為人霸道了點，但勉強算得上是光明正大；血刀老祖品行不端，但也算得上是敢作敢當；鳩摩智唧唧歪歪一大段怪道理，但也不是藏頭露尾之輩，唯獨你個雷僧，平時就裝神弄鬼，打起架來還背後傷人，一點高手的風範都沒有，真失敗。
小……小子……在襄陽的時候……你……你就礙手礙腳……現在被困在這裡……你……你還羅裡羅唆……你要……充好漢……我……就看看你能不能當什麼無命好漢……死鬼英雄……我看你還……
就是現在！
成崑！！！！！！！！
哇！！！！
嚇死我了，公子，你的聲音好大。
抱歉抱歉。少俠，怎樣了？
他走了。
走了？
嗯，他在大廳裡的時候就受了重傷，我就讓你在他說話的時候突然提升內力發聲，讓他傷上加傷，把他給嚇跑了。
唉，可惜沒能震死他。
沒事，等我們出去後，再找他。對了，兄弟，你到底叫曾阿牛，還是叫曾無忌啊？
其實，我姓張，叫張無忌，家父是武當派翠山公。
你是張五俠的兒子？＜聽說張五俠十幾年前在武當山不知因何事自刎身亡，只留下一個兒子，不知所蹤，原來是他。＞
不錯，我流落江湖，為了方便起見，所以故意自稱姓曾。對了，少俠，你說出去，但是現在這裡哪兒有出路啊？
我們找找吧。
看來這裡沒有別的出路了，還是回去看看曾兄弟，不對，是張兄弟，他們那兒不知道有沒有什麼發現。
兄弟，你在幹什麼？
噓，他在練功。
哦……
咦，小昭姑娘，這裡怎麼有兩具屍體？
這是陽教主和陽夫人。
原來是陽頂天夫婦……
呼……
兄弟，你？
這明教的乾坤大挪移神功，果然厲害。
公子，你練成第七層了？
還差了一些，但要出去卻是沒問題了。
你們找到出路了？
嗯，無妄位那裡有個石門，只要練成了乾坤大挪移神功，就能推開石門，離開這裡。
哈？兄弟，我在大廳裡聽說這門神功難練的很？而且已經幾乎失傳了，怎麼你不但找到了，而且這麼快就練成了？
這件事，我們一會兒再說，先快些出去吧，不知道光明頂上的情況如何了。
不錯，正事要緊。
看我的。
終於能出去了。
我們現在該怎麼辦？先去追成崑，還是先上光明頂阻止明教和五大派火併？
成崑不知道逃到哪裡去了，我們耽擱了這麼久，五大派恐怕已經打上光明頂了。
這樣吧，張兄弟你已經練成了乾坤大挪移神功，你快些上山先阻止雙方火拼，我去追成崑，等抓住他之後再上光明頂，揭穿這個陰謀。
好，不過成崑雖然受了傷，但狡猾無比，少俠你要小心啊。
放心，我跟他打交道也不是第一次了。
張公子，我跟你一起去……
小昭，光明頂上很危險的，你還是？
不，我要上光明頂……老爺和小姐還在上面……
＜看來這小姑娘對張兄弟有點意思……＞張兄弟，小昭姑娘忠心護主，你就不要拂她的好意了吧。
好吧，小昭，過會兒可能會有一番打鬥，你要小心。
公子放心，小昭明白。
我會儘快趕回來的，無忌兄弟，你要撐住啊。
呼，找了半天，怎麼都不見成崑的蹤影，難道他甘心就此離開，不像啊，以他的行事作風來看，不親眼看著明教覆滅，他不可能走遠啊。算了，我先回光明頂吧。
少主，情況有變，上面………………
哪裡殺出來的這個小子，居然打敗了五大派的高手，破壞了我們的計劃。
少主，需不需要我和師弟出手？
不必了，我們插手，那些武林人士反而會起疑心，下山之後按第二套方案辦吧。
是，少主英明。
＜這些人鬼鬼祟祟的，在那裡幹什麼呢？他們說的那個小子是無忌兄弟？＞
少主，情況又有變，那小子受傷了。
嘿，真是好笑，他這麼好的武功，居然讓一個峨嵋小妮子給傷了。
＜無忌兄弟給傷了？怎麼回事？＞
什麼人！出來！
糟糕，被發現了。
＜全身寒冷透骨，這掌力至陰至寒難道他們是？＞你……你們用的是？
小子，算你倒黴，遇上了我們。
悶了半天，總算有人送上門來讓我們消遣一下了，小子，死在玄冥神掌之下，算是你的福氣。
師弟！
咳咳，反正他就要是個死人了，說給他聽也無妨吧。
玄冥神掌！你們兩個果然就是玄冥二老！
小子，知道了我們的名號，也就由不得你活下去了。
哼，別太囂張，日月神教的東方不敗和任我行兩大教主我都會過，還會怕你們區區玄冥二老！
兩位師父，暫且住手。
是。
是。
＜此人是誰，玄冥二老居然對他言聽計從。＞
如果我沒猜錯的話，你就是桃花島的&&少俠吧。
正是，不知閣下是？
在下賤名不足掛齒，倒是&&少俠，你不去幫助五大派對付明教，上這兒來幹什麼了？
＜這傢伙，我還沒問他，他倒先問起我來了，玄冥二老對他言聽計從，莫非……＞因為我發現了一些小祕密。
什麼祕密？
一些之前不為人知的祕密，一些關於五大派和明教勢成水火的祕密，一些關於幕後黑手的祕密。
少俠說了半天，還是沒有說出到底是什麼呢，莫非只是在拖延時間，抑或是，想套我的口風？
＜好傢伙，騙不過他，唔，再試試看＞閣下以為我在詐你麼，也罷，那我就下去把成崑之前說的話好好的轉述一遍。
成崑！你知道了多少！
＜果然，還是被我試出來了，看來挑撥五大派和明教亂鬥的人不止是成崑一人＞不多，但也絕不少，足夠讓上面的兩方人馬罷戰了，你要知道，江湖中人，要是知道自己被人當槍使了，很沒面子的，恐怕聯起手來一起義憤填膺的找那真正的幕後黑手算賬也不是不可能啊。
哼，看來少俠果然是知道了一些啊。
我不知道，這些都是我瞎說的。
少主，讓我們殺了他，省的他多嘴多舌，壞了我們的大計。
唔……
沒用的，你們已經失敗了。
哦？
你們的計劃是想讓五大派和明教鬥得兩敗俱傷，你們好坐收漁人之利，對吧。
呵，既然少俠知道了，我再遮遮掩掩反而顯得失禮了。你說的沒錯，那麼，你說我們失敗了，是怎麼回事？
我聽到你們剛纔說的話了，如果我沒猜錯，第一，我張兄弟似乎已經阻止了雙方之間的殺戮，至少是暫時控制住了局面，對否？
不假。
那就是五大派和明教都還沒有真正的拼到玉石俱焚的地步，應該還都各自保留了一些戰力，你覺得光憑你們這些人，就想收拾光明頂上的正邪兩派眾人，現實嗎？
的確是勉強了些。
第二，你的計劃我已經得知了，你想讓玄冥二老殺我滅口，我難道不會用獅吼功一類的方法通知他們這裡有狀況麼，就算玄冥二老武功高強，想要讓我不發一聲就頃刻間斃命，恐怕也辦不到吧，就算來得及殺了我洩憤，被雙方人馬圍攻，恐怕也不是你想看到的結果吧。更何況，他們未必能殺得了我。
好大的口氣。就憑你也想千里傳音。
千里傳音我是傳不來的，只不過用桃花島的碧海潮生曲知會一聲五大派和明教的人卻不是什麼難事。
嘿……
唔，不錯。
那麼，現在輪到我問一句。
少俠請說。
你們為什麼還不走呢，是想和上面的人認識認識嗎。
……
……
……
＜阿彌陀佛，無量天尊，太上老君，觀世音菩薩，保佑我這次能忽悠過去＞。
有理，兩位師父，我們走。
遵命。
遵命。
＜成功了，嚇死我了，再不走我就要撐不住了＞。
&&少俠。
＜不會是看穿了吧＞還有事嗎？
我不會就此罷休的，等著吧，五大派和明教，遲早有一天會毀在我的手裡。
是嗎，那我倒要拭目以待了。
哼哼，你就等著瞧吧。
好像是走了，終於走了，汗啊，碧海潮生曲，我要真會碧海潮生曲我早通知他們了，還犯得著跟你們墨跡麼。不知道上面情況怎樣了，得快去看看。
是張兄弟，糟糕，他怎麼好像傷得很重啊。
曾小俠，你若非明教中人，儘可離去，自行下山養傷。五大派只誅魔教邪徒，與你無涉。
大丈夫急人之難，死而後已。多謝……多謝宋兄好意，可是在下……在下決與明教同存共亡！
曾少俠，你待我們已然仁至義盡，大夥兒感激不盡，到此地步，不必再鬥了。
姓宋的，讓老夫來接……接……你高招！
哼！＜站都站不起來了還想和我打＞曾兄，既然如此，小弟礙於大局，可要得罪了。
那你先殺了我再說。
小昭，你別擔心，他殺不了我。
你……身上有傷啊。
你走開些！
你對這位小姑娘粗聲大氣，忒也無禮！
妖女邪男，有甚麼好東西了！
令尊宋大俠謙謙君子，天下無人不服。閣下卻這等粗暴，實在是……
還輪不到你來教訓我，接招吧！
且慢！
誰！
是我，桃花島&&。
&&少俠，怎麼了？
他已深受重傷，你現在和他交手，勝之不武，而且也不利於武當的聲譽。
少俠，我們之前商量過，大局為重，除惡務盡，否則他日明教死灰復燃，又會多一場殺戮。
少俠，我輩俠義道的大節。名聲固然要緊，但現今兩者不能得兼，當取大者。
少俠聽到了嗎，請讓開吧。
＜這個送情書的，怎麼好象生怕無忌兄弟死不了一樣啊＞宋兄，此人殺不得，而且五大派和明教的恩怨，其實別有隱情，可否容我一一相告。
有什麼好說的，少俠你今日怎麼盡替魔教講話，難道你也被他們迷惑了，成了妖人一夥了！
青書，不得無禮！
是，孩兒知錯。
宋大俠，我是真的有要事相告，五大派和明教的火拼其實是一場陰謀，真正的幕後黑手是。
是少林派的圓真大師，是嗎？
＜咦？這老尼姑怎麼知道的？＞師太從何處得知？
哼，剛纔這姓曾的小子早就說過一遍了，倒也不用你再重複一遍了。
原來張，咳咳，曾兄弟已經說過了，那各位應該明白，這場殺戮其實是無謂的，何必還要繼續下去呢。
就憑你們一面之詞，就想把明教幾十年來做的孽統統推個乾淨，想得倒美。
＜這老尼姑是說什麼都不會罷休的了＞那師太想怎樣？
貧尼之前已經輸給了這姓曾的小子，願賭服輸，不好再做什麼，我們五大派這次圍剿光明頂是成是敗，就要看武當的了。
＜得，她這麼一說，武當派就算和我再有交情，也無濟於事了。這老尼姑原來剛纔就輸了，難怪一臉不爽的樣子。＞宋大俠，那你的意思呢？
少俠，這已經不是我們武當派一家的事了，請你勸開這位小兄弟吧，宋某不想多造殺孽。
宋……宋大俠好……好意，在下……心領了，武當派還有哪位不服……可請出來較量。
哼，找死。
慢著。
&&，你還想怎樣。
既然非打不可，那就由我來頂上這一陣好了，宋大俠，久聞貴派有一套真武七截陣威力無比，威力不下於全真教的天罡北鬥陣，今日晚輩就想領教一下。
&&，你這麼做，對得起郭大俠和黃幫主的教導嗎！
晚輩早就說過，此事另有內情，師父和師孃那裡我自會解釋，也不勞師太操心了。
阿彌陀佛，少俠何必如此。
大師啊，我說的嘴都幹了，這裡面有內情，有內情啊，你們就不能聽我解釋一下嗎。
哼，說來說去去就那麼回事，還解釋什麼，解釋等於掩飾。
少俠，你真的要替他出戰？
不錯，宋大俠，可還記得嵩山之事。
嵩山，難道……
不錯。
好，諸位師弟，青書，布真武七截陣。
大師兄？
四弟，聽大師兄的。
……好吧。
&&，現在反悔還來得及。
送·情·書少俠，你就儘管出手吧，不必勸我了。
冥頑不靈。
承讓了。
爹！！！這場不算！
青書，我們輸了就是輸了，大丈夫豈可言而無信。今日之事，武當派已然盡力，想是魔教氣數未盡。若再纏鬥不休，名門正派和魔教又有甚麼分別。
大哥說得是。咱們即日回山，請師父指點。日後武當派捲土重來，再決勝負。
＜宋大俠，多謝你第二次對我留手了＞
慢著！
殷六俠？怎麼了！
殷……殷六俠……還……還有何事……
你們兩個我和你無冤無仇，此時此刻我再出手，殷梨亭枉稱這俠義兩字。可是那楊逍和我仇深似海，我非殺他不可，讓開罷！
但教我有一口氣在，不容你們殺明教一人。
那我可先得殺了你！
此人殺不得！
讓開，否則我連你也一起殺了。
你殺了我也不能殺他，他是你五師兄的兒子啊！
你說什麼！
五弟的兒子！！！
無忌？！
殷六叔，你殺了我罷！
你……你是無忌麼？
殷六叔，我……我時時……想念你……
無忌，你真的是無忌啊，無忌，快服下這枚天王護心丹。
無忌，你還沒有死，蒼天有眼，蒼天有眼啊，五弟，無忌還活著。
無忌，你別再說話，好好休息著。
＜早知道說出張兄弟的身份就有這個效果，也就不必打那一場了……＞
無忌，你且休息著，大師兄，你幫忙照看他。
你放心。
姓楊的，你這豬狗不如的淫徒，我……我……
殷六俠。
不干你事，別來阻我。
休傷我爹爹
曉芙妹子，你……你沒……
我姓楊，紀曉芙是我媽媽，她早已死了。
啊，是了，我真胡塗！你讓開，我今日要替你媽報仇雪恨。
好！殷叔叔，你去殺了滅絕這個老賊尼。
為……為什麼？
我媽是給這老賊尼一掌打死的。
胡說八道！你小孩子家懂得什麼？
當年，老賊尼叫我媽來刺死我爹爹，我媽不肯，老賊尼就將我媽打死了。我親眼瞧見的，張無忌哥哥也是親眼瞧見的。你再不信，不妨問問那老賊尼自己。
師太……她說……紀姑娘是……
不錯，這等不知廉恥的孽徒，留在世上又有何用？她和楊逍是兩相情願。她寧肯背叛師門，不願遵奉師命，去刺殺這個淫徒惡賊。殷六俠，為了顧全你的顏面，我始終隱忍不言。哼，這等無恥的女子，你何必念念不忘於她？
我不信，我不信！
你問問這女孩子，她叫甚麼名字？
我叫楊不悔。媽媽說：這件事她永遠也不後悔。
啊！！！為什麼！曉芙！！！
六弟，六弟！
六弟，你去哪兒！
殷六俠！！
哼，拿不起又放不下，做不了大事。
＜這老尼姑，我忍無可忍了＞滅絕師太，貴派弟子若犯教規，由你處死本無不可，但你殺了自己的弟子，卻任由他人被誤解也不作解釋，這和栽贓嫁禍有何區別？這算是正派中人所為嗎。
哼，邪魔歪道，本就死有餘辜，就算沒有曉芙這事，楊逍這惡賊的雙手也早已沾滿我正道中人的鮮血，他……
夠了！你這番說辭說的是大義凜然，其實狗屁不通！楊逍縱有千般不是，你把不屬於他的罪過推到他身上難道就算是正確了？師太倚天劍下殺人無數，莫非我隨便說一個已死之人是師太所害，師太也坦然承受嗎。你和所謂的魔教中人又有什麼區別。
胡說八道！你敢拿我我和那些惡賊相提並論！我看已經墮落為那些妖人一夥了。
哼，師太真會扣帽子，晚輩幫助五大派中人之時，就稱我一聲少俠，晚輩替明教中人說情，師太就罵我是妖人，正邪之分，難道就憑師太一張嘴就能定得了的嗎。
冥頑不靈，無知豎子，你維護這些妖人，對得起南賢北丑兩位武林聖人嗎。
滅絕師太！這又關我兩位爺爺什麼事了！
哼，你自己回襄陽問郭靖黃蓉吧。我們走。
…………＜低聲＞無忌哥哥……
芷……
芷若，你在幹什麼，還不走！
是，師父。＜無忌哥哥，你保重。＞
芷若……＜張無忌！張無忌！！張無忌！！！＞
無忌孩兒，今日一戰，你名揚天下，對明教更是恩重如山。盼你以後多所規勸引導，總要使明教改邪歸正，少作壞事。
孩兒遵奉師伯教誨，自當盡力而為。
一切小心在意，事事提防奸惡小人。
是！
少俠，無忌身受重傷，不宜多動，請你多加照料。
我會好好照顧無忌兄弟的。諸位請放心，
有勞了。
明教和天鷹教全體教眾，叩謝張大俠護教救命的大恩！
這，使不得，咳咳，諸位你們……咳咳咳咳咳
快扶張大俠到我房中靜養。
無忌兄弟，我扶你進去吧。
兄弟，你的傷勢如何了？
不礙事，已經好多了。
公子，那一劍差點刺穿你的心房，你還是要多休息啊。
到底是誰這麼厲害，能把你刺傷啊？
是，那個，是那個，呃……
＜吞吞吐吐的，有貓膩……＞
公子是沒想到好心還劍給峨嵋派，她們卻不領情，一時不慎才被那位姑娘刺傷的。
＜原來是被峨嵋派的人刺傷的，會是誰呢？滅絕老尼？她貌似已經過了姑孃的年紀了，毒手無鹽？不可能，難道是那位周姑娘？糟糕，我怎麼越來越八卦了………＞
＜他這是什麼眼神……＞
＜我是不是太多嘴了……＞
咳咳。
＜幸好有人來了，剛纔那氣氛真是尷尬……＞
老爺……
張公子，你的身體可好些了？
我已經恢復得差不多了，倒是你們幾位中了成崑的幻陰指，這幾天覺得如何？
好得多了！
＜他們臉上黑氣重重，顯然是天天都在受寒勁折磨。＞我內力已回覆了六七成，便給諸位治一治吧。
不，不！張大俠何必忙在一時？待你貴體痊癒，再給我們醫治不遲。此刻使力早了，傷勢若有反覆，我們心中何安？
早醫晚醫，也不爭在這幾日。張大俠靜養貴體要緊。
我外公鷹王、義父獅王，都和兩位平輩論交，兩位是我長輩，再稱大俠什麼的，侄兒可實在不敢答應。
將來我們都是你的屬下，在你跟前，連坐也不敢坐，還說什麼長輩平輩？
楊伯伯你說甚麼？
張大俠，這明教教主的重任，若不由你來承當，更有何人能夠擔負？
＜張兄弟宅心仁厚，由他來當明教教主，未嘗不是一件好事＞
此事萬萬不可！萬萬不可！
張大俠武功蓋世，義薄雲天，於本教有存亡續絕的大恩。咱們商量之後，一致決定擁立張大俠為本教第三十四代教主。
好啊，還別說，除了張大俠，別人我還都不服氣。
小子年輕識淺、無德無能，如何敢當此重任？加之我太師父張真人當年諄諄告誡，命我不可身入明教，小子應承在先。彭大師之言，萬萬不可。
我是你外公，叫你入了明教。就算外公親不過你太師父，大家半斤八兩，我和張真人的說話就相互抵消了罷，只當誰也沒說過。入不入明教，憑你自決。
這……
張大俠難道是看不起我們明教，認為當了本教教主，有辱身份麼？
不是不是，對了，當年陽教主曾有一通遺書，我從祕道中帶將出來，原擬大家傷愈之後傳觀。陽教主的遺命是要我義父金毛獅王暫攝教主之位。
夫人自歸陽門，日夕鬱郁。余粗鄙寡德，無足為歡，甚可歉咎，茲當永別，唯夫人諒之。三十二代衣教主遺命，令余練成乾坤大挪移神功後，率眾前赴波斯總教，設法迎回聖火令。本教雖發源于波斯，然在中華生根，開枝散葉，已數百年於茲。今韃子佔我中土，本教誓與周旋到底，決不可遵波斯總教無理命令，而奉蒙古元人為主。聖火令若重入我手，我中華明教即可與波斯總教分庭抗禮也。今余神功第四層初成，即悉成崑之事，血氣翻湧不能自制，真力將散，行當大歸。天也命也，復何如耶？今余命在旦夕，有負衣教主重託，實為本教罪人，盼夫人持余親筆遺書，召聚左右光明使者、四大護教法王、五散人，頒余遺命曰，不論何人重獲聖火令者，為本教第三十四代教主。不服者殺無赦。令謝遜暫攝副教主之位，處分本教重務。坤大挪移心法暫由謝遜接掌，日後轉奉新教主。光大我教，驅除胡虜，行善去惡，持正除奸，令我明尊聖火普惠天下世人，新教主其勉之。
原來張兄弟的乾坤大挪移神功，是從這裡得來的。＜這陽教主也真是可憐，我還當他是不知道成崑的事，原來是早已知曉。可是他沒料到，陽夫人自殺殉夫，這份遺書明教中人誰也沒見到。＞
張大俠，大丈夫身當大變，不可拘泥小節。謝獅王是你義父，猶似親父一般，自來子繼父職，謝獅王既不在此，便請你依據陽教主遺言，暫攝教主尊位。
此言最是。
這……
＜張兄弟當上明教教主，四大魔教之一就不再是阻力反成強助，大大的有利於中原武林啊。＞張兄弟，難得大家都對你心悅誠服，你要是再推三阻四，反而顯得小家子氣了。
沒錯沒錯，&&少俠說得好啊，教主，你就答應了吧。
張大俠，如果你真的不肯接任教主之位，那到時候我們又要為了爭這位子大打出手，屆時五大派捲土重來，難道又要有勞張大俠出手相助嗎？那還不如讓五大派的人把我們屠戮殆盡算了。
各位既然如此見愛，小子若再不允，反成明教的大罪人了。小子張無忌，暫攝明教教主職位，渡過今日難關之後，務請各位另擇賢能。
＜總算瞭解一樁心事了，對了，滅絕老尼為什麼說要我問問師父師母殺兩位爺爺的仇人是誰？他們從沒跟我提過這事兒啊，難道是故意瞞著我？這裡頭有蹊蹺。待我把西部的這幾件事情都解決了，再回襄陽問問他們吧。＞無忌兄弟，恭喜你當上了教主，希望日後明教在你的帶領下，能夠與中原各派和睦相處，共抗外敵。
兄弟你別取笑我了，說真的，我現在一個頭兩個大呢，這教主我真的是做不來。
什麼事都得學麼，沒有人天生就樣樣精通的，你要先想想當下最要緊的是什麼。
&&大哥，這是我在崑崙山谷中得到的，就是它治好了我小時候的寒毒。我把它送給你吧。
好姐姐，再陪我喝一杯。
石公子你好壞～明明知道人家不勝酒力，還不住勸人家喝酒，定然又想對人家使壞了……
嘻嘻，我對你使壞，你是歡喜呢，還是不歡喜？
唔……嗯……那自然是……歡喜的……
＜石破天？他怎麼會在這裡？＞石兄弟！
誰！
石兄弟，你不是回雪山派了麼？怎地又會在這種地方鬼混？
什麼石兄弟什麼雪山派，你認錯人啦！
石公子，石公子！哼，都是你這臭小子壞事！
……＜難道我真的認錯人了？可那容貌身形，分明就是石破天，他怎麼從凌霄城中逃出來了？不行，我得問個明白。這一會兒工夫，想必他也跑不遠，在城裡找找吧＞
石兄弟，原來你在這裡。
怎麼又是你，當真惹人討厭。我不是說過了麼，我不識得你，也不知道什麼雪山派，小爺現下要好好喝酒，你給我閃開了！
哼，要我閃開，看你有沒這本事。
好疼，好疼，少俠饒命，少俠饒命！
石破天，你果然是在裝傻充愣。定是你使了什麼詭計，偷偷從雪山派跑了出來，卻不知石莊主他們要急成了什麼樣子。識相些，乖乖跟我回凌霄城去罷！
不，我不回凌霄城，決計不能回去！
哪來這麼個不長眼睛的臭小子，給我滾開！
啊喲！
！狗雜種，原來是你！
＜此人雙目中神光湛然，臉上隱隱有一層青氣，顯然武功極高。石破天若給他一掌拍死，石莊主夫婦面上須不好看＞前輩，手下留情！
沒你的事，狗雜種，跟我走！
糟了，我得追上去瞧瞧。看他們的方向，好像往官道那邊去了。
好吧，是你從我手中接過玄鐵令去的，你要我為你辦什麼事，快快說來。謝某一生縱橫江湖，便遇上天大難事，也視作等閒。
＜玄鐵令？這……他……難道是摩天居士謝煙客？＞
謝某曾在江湖揚言，凡是行我玄鐵令之人，謝某決不伸一指加於其身，你又怕些什麼？狗雜種，你居然還沒死，當真命大。你那炎炎功練得怎樣了？
＜果然是他！看來他是跟剛剛那小子一般，將我認作了另一個人，嘿嘿，這是天外飛來的橫財，天予不取，必遭天譴。雪山派，哼哼，雪山派！＞謝先生言而有信，令人可敬可佩。在下要謝先生去辦的這件事，傳入俗人耳中，不免有點兒駭人聽聞，但以謝先生天下無雙的武功，那也是輕而易舉。
你當真求我辦事？哈哈，太好了，太好了，狗雜種，快說，要我去辦什麼事？
在下斗膽，請謝先生到凌霄城去，將雪山派人眾盡數殺了。
＜什麼？！這石破天何時變得這樣心狠手辣？＞
＜這狗雜種跟雪山派有什麼深仇大恨？嘖，管他作甚，他既出下了題目，那便是抓得著、摸得到的玩意兒，不用整日價提心吊膽，疑神疑鬼，雪山派一除，謝某人從此便無憂無慮，逍遙一世＞好，我這就去！
謝先生且慢！
又是你，謝某還有要事去辦，小子，給我閃開罷！
小子，算你運氣好，老夫今日趕著辦事，沒空跟你多糾纏。狗雜種，你也跟我一道走罷！
這謝煙客好厲害的功夫，虧得他瞧我年輕，起了輕視之心，否則他使出碧針清掌來，倒是真不好對付？啊喲，不好，這煞星被石破天慫恿著去找雪山派的麻煩啦，我得想辦法去向白師傅他們報信纔是。
！！！糟了，難道我還是來遲一步，謝煙客已經大開殺戒？！趕緊進去瞧瞧。
快，快去稟報師父和白師哥！
嘿嘿，雪山劍法，不過如此。
謝先生，閣下是英雄好漢，便當先和雪山掌門人威德先生決個雌雄，此刻正主兒不在，卻盡殺他後輩弟子，江湖上議論起來，未免說摩天居士以大壓小，欺軟怕硬。
哼，反正是盡數誅滅，先殺老的，再殺小的，也是一樣。
玉兒，你剛剛不是跟白老夫人去了後面麼？怎地又跟謝先生在一起？
媽媽，謝先生是孩兒的好朋友。他知道兒子在這凌霄城中受盡了欺負，因此特來為孩兒出氣。倒是您和爹爹怎麼在這裡？
你……胡鬧，胡鬧。玉兒，你在凌霄城裡做的事，爹爹媽媽都知道啦，你還要遮掩什麼？快讓謝先生停手，莫要一錯再錯。
媽媽，你跟爹爹都被雪山派的人給騙啦。這裡的事，你們就不要管了，等謝先生收拾了雪山派，孩兒再跟您兩位慢慢分說。
謝先生，你再不住手，石某可要得罪了！
哈哈，正好領教玄素雙劍的高招，請！
師哥小心！
石莊主，我來幫你！
老伯伯，你好啊，我時常在想念你。
！！！怎……怎麼又有一個？
玉兒？！
你……玉兒？？
兩個石破天？？？
這，這兩人誰是石中玉？
怎麼長得一模一樣？
＜糟了！＞
俠客島賞善罰惡使者，前來拜見雪山派掌門人！
大哥二哥，你們也來啦！
嘿嘿，三弟，哥哥們此番來是有正事，你且先站過一旁。
這俠客島使者來得真是時候……
尊駕二位便是俠客島的賞善罰惡使者麼？
正是。不知那一位是雪山派掌門人？我們奉俠客島島主之命，手持銅牌前來，邀請貴派掌門人赴敝島相敘，喝一碗臘八粥。聽說雪山派掌門人是威德先生白老爺子，這裡的人，似乎都不像啊。
我瞧著也不像。
哼哼，姓白的老混蛋，白練了幾十年武功，只道自己天下無敵，剛剛卻敗在我徒兒手中，這當兒哪還有臉出來見人？
孃親你……咳……
師孃，師父他……
閉嘴！老混蛋狂妄自大，倒行逆施，你們便也由著他？哼，老混蛋門下，個個都是萬字排行，人人都有個挺會臭美的好字眼，依我說，個個罪該萬死，都該叫作萬死纔是，封萬死、白萬死、耿萬死、王萬死、柯萬死、呼延萬死、花萬死……他媽的什麼雪山派，老的是混蛋，小的也是混蛋，師弟、徒弟、徒子、徒孫，一古腦兒都是混蛋，乘早給我改名作混蛋派是正經！
……
……
咳咳……
＜這老婆婆居然是白萬劍的母親？那麼便是威德先生的夫人了。咳，你嫁夫隨夫，雪山派上下都是混蛋，豈非連自己一起罵進去了？史萬死這名字很好聽麼？我瞧不見得罷？＞
到底哪一個是混蛋派的掌門人？
住口！混蛋派三字，豈是你這混蛋說得的？我自罵我老公、兒子，你是什麼東西，膽敢出言辱我雪山派？你武功高強，不妨一掌把老身打死了，要在我面前罵人，卻是不能！
＜不好，老婆婆性子忒直，這俠客島使者只怕立時便要下毒手。＞二位且……
好吧！是我失言，這裡謝過，請白老夫人恕罪！那麼雪山派的掌門人到底是那一位？
我這徒兒剛剛已經打敗了老混蛋，他來做雪山派掌門，天經地義！
我……我做雪山派掌門？
玉兒，接了銅牌！
！＜呼，看來爹爹叫的是那傻小子，不是叫我，還好還好……＞
是，爹爹。
且慢！娘，這小子輕薄無行，武功雖高，可怎能讓他做我們雪山派的掌門？
你若打贏了他，他自然做不成掌門。可是連你老子都輸在了他手上，你再不服，有什麼法子？
就這麼定了！雪山派中沒人是我徒兒對手，他來做這個掌門，誰敢不服！
……
……
……
哈哈，雪山派掌門人終於有了定論，咱哥兒倆總算沒白來一趟。兄弟，你姓什麼？
我……我姓石。
好！雪山派石掌門，今年十二月初八，請到俠客島來喝臘八粥。不過兄弟，咱們把話說在前頭，到得俠客島上，大哥、二哥對你一視同仁，可不能給你什麼特別照顧。
弟弟省得，自當前來拜訪二位哥哥。
孩兒別接！
師妹，這是咱們玉兒欠雪山派的。
玉兒，嗚……
我明白了，石莊主送石破天上凌霄城，原來便打定了讓他代雪山派接過俠客島銅牌邀宴這一劫的主意。若將性命送在島上，那自然是萬事皆休。但若僥倖得了性命回來，雪山派自也不能再與他為難，唉，當真用心良苦……咦，另一個石破天呢？
嘿嘿，長樂幫石幫主原來也在此間，倒省得咱們再上長樂幫走這一遭。這兩塊銅牌，便請石幫主收了去罷。
長樂幫石幫主？難道他纔是石破天？那……那這一個又是誰？
你……你們在說什麼？我半點也聽不明白，長樂幫幫主是他，是他！
石幫主，你躲在揚州妓院之中，數月來埋頭不出，豔福無邊。貝先生他們到處尋你不著，只得另外找了個人來冒充你幫主。但你想瞞過俠客島使者的耳目，可沒這麼容易了。咱們本想去麗春院中請你接牌，卻撲了個空，既然在此遇到，那是再好也沒有了。我們來請你去喝臘八粥，你去是不去？
我……我當然不去。我幹麼……幹麼要去？
這……這究竟是怎麼一回事？
你瞧這兩人相貌像不像？長樂幫奉他為幫主，本是要他來接銅牌的，可是這人怕死，悄悄躲了起來，貝先生他們無可奈何，便騙了另一個相貌一樣的人來頂替他作幫主。但我們來邀客人，豈有不查個明白的？倘然邀錯了人，鬧下天大的笑話，俠客島顏面何存？長樂幫幫主這個正主兒，我們早查得清清楚楚，倒花了不少力氣，也怨不得人人認錯，這小子武功稀鬆平常，可長相面目，嘿嘿，倒有九成九相似。
……媽媽，爹爹，白師傅，封師傅，我……我早說你們認錯了人，我不是他，他……他纔是真的。
你……你是玉兒？
媽媽，爹爹，是我……
石中玉，你還認得我麼？
師……師父……徒兒，我……
好啦，是親是仇，稍後慢慢再說不遲。石幫主，我只問你，這銅牌，你是接，還是不接？
不接，當然不接！
嘿嘿，很好，很好，兄弟，咱們這就上長樂幫去罷。
二位且慢！
哦？這位少俠還有何事？
＜我怎地忘了，師父師孃囑託的事，只怕便要著落在他二人身上。不入虎穴焉得虎子，俠客島便是龍潭虎穴，本少爺也要去闖上一闖！＞不敢，在下桃花島&&，想向二位討兩塊銅牌，上俠客島去喝一碗臘八粥。
什麼？&&少俠你……
&&少俠不可莽撞，那俠客島去不得！
嘖嘖，瞧不出你這少年，居然有幾分膽色。黃老邪的門人，果然與眾不同。
哈哈，這倒奇了，咱們請人去喝粥，雖說是一番好意，可哪次接牌的人，不是抖抖索索如喪考妣，便是勃然變色破口大罵，這自家想著上咱們俠客島喝粥的，&&少俠你這還真是破天荒頭一遭，哈哈，哈哈！你說怎樣？
不成。
為什麼不成？
唔，是了。&&少俠，你近年來雖在江湖上聲名鵲起，但終究還是桃花島的門人，並未自己開宗立派，是也不是？
這……這是當然。
這就試了，桃花島已有人赴約，因此少俠你是不能再去的了。
已有人赴約？那是誰？啊！難道是……難道是……師公？？？
呵呵，天機不可洩露，若有機緣，少俠自會知悉。青山不改綠水長流，各位，咱們就此別過。
石莊主，謝先生，&&少俠，石……咳，今日事起倉促，不及好好招待。請各位先去客房中休息一宿，明日大夥兒再來議事。
今日之事委實混亂得緊，休息一晚也好，明日再瞧瞧還有什麼古怪。
嘿嘿，姓石的小子，你冒充狗雜種，卻來消遣於我，嘿嘿，膽子不小哇，膽子不小！
我……我……哇！爹爹媽媽，救我！
謝先生，你大人大量，原諒這小兒無知，我……我教他向你磕頭賠罪！
哼，謝某為豎子所欺，豈是磕幾個頭便能了事？退開！
沒想到啊沒想到，大名鼎鼎的摩天居士，原來只是欺軟怕硬，徒有虛名之輩！
小子，你胡說八道，莫非以為謝某不會殺人麼？
難道我說錯了？昨日對著那賞善罰惡二使，一句也不敢吭聲的是誰？今日卻知道來找別人晦氣了。不是欺軟怕硬，又是什麼？
小子，你找死！
老伯伯，不可傷人！
狗雜種，你又來壞我的事……咦，你說什麼？
老伯伯，這位大哥幫了我很多次，還有這位石大哥，他是爹……石莊主、石夫人的兒子，石莊主和石夫人更是大大的好人，老伯伯，你，你不可傷了他們。
你要我不可傷了他們？
是啊，可是，可是這位石大哥，他……他行為不好，欺侮過阿繡，又愛騙人，做長樂幫幫主之時，又做了許多壞事。老伯伯，請你將他帶在身邊，教他學好，等他真的變了好人，才放他離開你。
＜噗哈哈哈哈，謝煙客這下可惹個大麻煩上身啦！＞
＜他媽的，這件事說難是不難，說易卻也著實不易，老子本來就不是好人，如何能教人學好？何況那小子奸詐浮滑，就是由孔夫子來教，只怕也未必能教得他成為好人。若應了此事，豈非身後永遠拖了一個大累贅，一輩子難以脫身？＞不成，這件事我幹不了。你另出題目吧，再難的，我也去給你辦。
＜他媽的，老子跟你這狗雜種有什麼深仇大恨，要把我交給這魔頭？定是記恨老子搶了你爹媽……不對，那本來就是我爹爹媽媽！＞
哈哈，人道摩天居士言出如山，玄鐵令這才名動江湖。早知玄鐵令主人會拒人所求，那麼江湖上為了這令牌而喪的許多人命，未免也送得太冤了。
爹爹？！！！
呃，石莊主說這話是什麼意思？
風涼話人人會說，你姓石的會生兒子，怎地不會管教？這等敗壞門風的不肖之子，不如一掌斃了乾淨！
犬子頑劣無比，若不得嚴師善加琢磨，決難成器！
琢你的鬼！我帶了這小子去，不到三日，便琢得他人不像人，鬼不像鬼！
爹爹，孩兒，孩兒不要跟他去……媽，救我，救我！
師哥……
江湖上英雄好漢說起玄鐵令主人，無不翹起大拇指讚一聲好，端的是人人欽服。想那背信違誓之行，豈是大名鼎鼎的摩天居士之所為？
＜奶奶的，這姓石的精明似鬼，不比狗雜種那般容易打發，罷了，謝某這下半生，只有給這兩個狗雜種拖累啦！＞小子，跟著我來，你不變成好人，老子每天剝掉你三層皮！
我，我不……啊！
老伯伯就這樣走了……石莊主，石夫人你們不用擔心，老伯伯假裝很凶，其實他是最好的人。石大哥只要每天煮飯燒菜給他吃，給他洗衣、種菜、打柴、養雞，他連手指頭兒也不會碰他一碰。我跟了老伯伯好幾年，他待我就像是我媽媽一樣，還教我練功夫呢。
＜洗衣、種菜、打柴、養雞？哈哈，惡人自有惡人磨，石中玉這小子，這回可有得苦頭吃了。＞
啊喲，險些忘了，師父讓我一起床便去找她，石莊主，石夫人，&&大哥，我……我先走了。
玉兒，玉兒！嗚……嗚嗚……師……師哥，你為什麼讓玉兒……玉兒跟了他去？
唉，師妹，玉兒為什麼會變成這等模樣，你可知道麼？
你……你又怪我太寵了他……
你對玉兒本已太好，自從堅兒給人害死，你對玉兒更是千依百順。我見他小小年紀，已是頑劣異常，礙著你在眼前，我實在難以管教，這才硬著心腸送他上凌霄城來。豈知他本性太壞，反而累得我夫婦無面目見雪山派的諸君。謝先生的心計勝過玉兒，手段勝過玉兒，以毒攻毒，多半有救，你放心好啦。
＜原來如此，我明白了＞石夫人不必擔憂，摩天居士行事雖然任性，卻是天下第一信人，那位石兄弟要他管教令郎，他定會設法辦到。
可是……可是，玉兒從小嬌生慣養，又怎會煮飯燒菜……
＜唉，當真是可憐天下父母心。我若有這樣一個媽媽，該有多好……＞石莊主，石夫人，我瞧這裡的事也差不多啦，二位今後有何打算？
＜玉兒雖然不肖，胡作非為，其實我愛他勝過自己性命。若有人要傷害於他，我寧可性命不在，也要護他周全。如今他隨了謝先生去，雪山派眾人便無法再追究他諸般過錯，但他終究做下許多惡事……＞有勞少俠掛懷，我夫婦二人日後行走江湖，當多行善事，便當是替我那不肖孩兒稍贖之前罪孽罷。
既然如此，二位可有意與晚輩一同回歸雲莊？如今莊中已聚集許多武林中的英雄好漢，大夥兒一起殺韃子，打魔教，若能得二位相助，必定更加如虎添翼，更是為武林，為蒼生做了大大的善事。
殺韃子，打魔教？這真是再好也沒有了。師妹，咱們這就去罷。
嗯。
什麼？這小子做雪山派掌門，去俠客島赴宴？成何體統，成何體統！喂，傻小子，快將俠客島銅牌交給爺爺，否則……
否則怎樣？你敗在這孩兒手中，是大夥兒親眼所見，明明白白，難道還想賴麼？
師父，我的武功怎是爺爺的對手？是他老人家當時一口氣轉不過來……
什……什麼一口氣轉不過來？我這口氣可不是轉過來了麼！
@@現在是什麼狀況……
哼，徒兒莫理這老瘋子，將銅牌給我！
給……給你？
不錯。我見老混蛋當了掌門人，狂妄自大，威風不可一世，我倒也想噹噹掌門人，過一過癮。孩兒，你將這掌門之位讓給我，俠客島那碗臘八粥，便讓我去喝罷！
哇呀呀，反了反了！雪山派掌門的位子，豈容得這麼拋來讓去？
怎麼？你不服嗎？那麼咱們就比劃比劃，憑武功而定掌門，
這夫妻倆真是一對活寶……
咳咳，師父，白爺爺，你們好好說話，莫要動手。待商量好了誰做掌門，我再拿銅牌出來不遲……白師傅，你照看著兩位老人家，我先出去轉轉。
咦，不上去勸架，反而要出去乘涼？這可不像石破天的性子哪，我得跟出去瞧瞧。
石兄弟，你去哪裡！
噓，&&大哥，小聲點。
哦～我知道了，你趁著白老先生白老婦人爭執不休，自己卻趁機帶了銅牌便想下山……石兄弟，你好好一個老實人，何時也變得如此……如此精明瞭？
我聽爹……聽石莊主說過，那俠客島銅牌邀宴危險無比。師父讓我奪了雪山派掌門，只是不願輸給白爺爺；要我給她銅牌，卻全是愛惜我的一片心思，想要代我上俠客島去。白爺爺卻是雪山派名正言順的真正掌門，他驕傲得緊，是決計不願他人代自己去冒險的。兩位老人家都是好人，對我也極好，還有，他們是阿繡的爺爺奶奶，若有什麼閃失，阿繡一定傷心。所以我……我……
所以你就揣著銅牌悄悄溜下山，想要自己一個人偷偷去赴俠客島之約？
嘿嘿，&&大哥你真是聰明，一猜便中。
……＜你話都挑得這般明白了，還用猜麼？＞既然如此，還等什麼，趕緊走啊。若那兩位老人家回過神來了，你可就走不掉了。
啊喲，正是，險些忘了。&&大哥，那我走啦。
若讓他們知道我勸走了石破天，定然吃不了兜著走。是非之地不宜久留，我也趁早離開罷。
若讓他們知道我勸走了石破天，定然吃不了兜著走。是非之地不宜久留，我也趁早離開罷。
這裡就是凌霄城了。雄踞絕頂，俯視群山，凌霄兩字，果然名副其實。
站住，來者何人？報上名來！
在下桃花島&&，久聞威德先生白老爺子的威名，特來拜見。
閣下稍待，容我前去稟報。
有勞了。
原來是桃花島的&&少俠，封某聽白師弟提起過，今日一見，果然少年英才，一表非凡。
慚愧，閣下謬讚了。白師弟……閣下莫非是與白萬劍師傅並稱雪山雙傑的風火神龍封萬里？
雪山雙傑，嘿嘿，如今哪還有什麼雙傑……
封師兄，都是愚夫婦對你不住，犬子，唉……
罷了，你我多年交情，事到如今，又何必再說？少俠請進。
師哥，白老夫人把玉兒帶去看白老爺子，你……你說這是什麼意思？
師妹，你是擔心白老夫人故意將玉兒引到白老前輩跟前，好讓他……唉，若真是這般，那也是咱們玉兒命該如此，你我不能對白老夫人有半點怨言。
可是，可是玉兒他，嗚……
封師傅，怎麼不見尊師威德先生和白師傅？
師父他……唉……
封師傅可是有什麼難言之隱？
罷了，事無不可對人言，不瞞少俠，家師因阿繡侄女之事，性子變得越來越是古怪，近來愈發變本加厲，以致各位師弟師妹終日惶惶。在下竭力勸說，無奈人微言輕。今次幸得師母與白師弟都回到城中，聞聽此事，均是十分憂心，因此他二人如今正在後院勸說師父，卻不知……唉……
＜原來如此，石莊主夫婦是正人君子，想必是不欲聆人隱私，因此在這外廂等候，可是雪山派終究是不放心他二人自由行走，因此封萬里跟了出來。咦，那白老夫人留著石破天在那裡做什麼？＞封師傅，可否容在下前去探望尊師？在下自知冒昧，但來到雪山派，不能一睹威德先生的風采，實在萬分有憾，望閣下通融。
其實無妨。只是這裡……
＜看來他是擔心石莊主和石夫人……＞封師傅若信得過在下，請指點一下道路便是。閣下另有要事，在下亦不敢打擾。
少俠客氣了，倒是封某怠慢，要請少俠恕罪纔是。師父的房間便在裡面，少俠請自行前去。
夫人，你回來啦，很好，很好！現下武林中人人奉我為尊，雪山派君臨天下，其他各家各派，一概取消。夫人，你瞧好是不好？
好得很啊！但不知為何各家各派都要一概取消？
你看，你的腦筋又轉不過來了。雪山派武功最高，各家各派誰也比不上，自然非取消不可了。
……
……
這老……老先生便是威德先生白自在？怎麼像是失心瘋了？史婆婆原來便是白老夫人，這可當真料想不到……
什麼人？給我滾進來！
＜@#$#$%我忍……＞在下桃花島&&，見過白老爺子。
爹爹，這位&&少俠是郭大俠的弟子，近年來在江湖上東奔西走，急人所難，濟困扶危，闖下了好大的名頭，孩兒平日也是十分欽佩的。
哼哼，郭靖，黃老邪？他們算什麼，桃花島的武功又怎及得上我雪山派了，你欽佩這毛頭小子作甚？喂，小子，你可知當今之世，誰的武功最高？誰是武林至尊？
＜可惡，這老頭兒竟敢瞧不起師父和師公，當真是自大成狂！武林至尊？憑他也配！＞在下年輕識淺，未敢妄論至尊。若說武功高明，日月神教高手之眾，當居武林魁首，二老三毒，水火金雷四僧，無一不是武功卓絕，其教主東方不敗，武功之高，更為在下生平所僅見，可謂霸者無雙。然而日月神教倒行逆施，天下人聞之若非切齒痛恨，便是深深忌憚，遑論什麼景仰。在下以為，敢當至尊二字者，必為俠義待人，萬眾歸心，是為仁者無敵。恕在下大膽，天下間當得起這幾個字的，除我師尊郭靖郭大俠而外，再不做第二人想！
胡說八道，胡說八道！臭小子不知好歹，東方不敗算什麼東西，郭靖又算什麼東西，我威德先生白自在，纔是古往今來劍法第一、拳腳第一、內功第一、暗器第一的大英雄，大豪傑，大俠士，大宗師！
＜他媽的，這老頭兒好不要臉！＞威德先生，你再辱及家師，在下可要得罪了！
哈哈，正好教你這臭小子知道我雪山派武功天下第一的厲害！
爹爹，不可！
你瘋夠了沒有？瞎吹大氣，什麼古往今來劍法第一、拳腳第一、內功第一、暗器第一，當真是不要臉的鬼話。莫說&&少俠，單是我這徒兒，他的內功，你便未必抵敵得過。
哈哈，夫人，你又來胡說了。便是達摩復生，也不是白老爺子的對手。這個乳臭未乾的黃口小兒，只須能有我內力三成，那也足以威震武林了。
＜……臉皮厚到這種程度，倒也是天下一奇。＞
大言不慚，當真令天下人齒冷。你倒和他比拚一下內力試試。
這小子怎配跟我動手？好吧，我只用一隻手，便翻他三個筋斗。
你倒是翻翻看？不過，這孩子是我徒兒，你們比只管比，卻是誰也不許真的傷了誰。
好罷，我答應你不傷他便是。
＜既哄得他動手，但盼這孩子能挫折他一番，治治他這瘋病纔好。哼，這般狂妄自大到難以救藥的嘴臉，便多看片刻也是厭惡，還是走罷＞徒兒，你留下來陪白爺爺說說話，劍兒，我們先去大廳，莫要慢待了客人。
師父，我，我……
什麼你你我我的，師父叫你留下來，你便留下來！＜慢著，萬一這老瘋子瘋病突發，將答應過的事拋在腦後，不免害了這孩子性命……＞
白老夫人，在下想留在此間觀摩雪山派的武學，也照看著石兄弟，請老夫人肯準。
那真是再好也沒有，如此便有勞少俠了。姓白的，你要是傷了我徒兒性命，我這就上碧螺山去，一輩子也不回來了。
你……你說的這是什麼話！
哼，劍兒，我們走。
是，娘。
白爺爺，這個這個，我沒練過多少功夫，本事是很差的，婆婆說的內功什麼，你，你可別當真。
不用怕，不用怕，爺爺不會傷你。你瞧著，我這麼伸手，揪住你的後頸，便摔你一個筋……
石兄弟小心！
哇呀呀，兩個乳臭未乾的毛頭小子，我白自在怎可能會鬥不過你們？我不信，我不信，再來！
白老爺子，承讓了。
你……你這是什麼功夫？
自然是桃花島的武功。桃花島武學博大精深，在下不過學了個皮毛。何況今日是與石兄弟聯手，方勝了閣下一招半式，斷不敢因此張狂。閣下武功確是高明，在下甚是佩服。
罷了，罷了。天下第一？嘿嘿，夫人說的不錯，果然是大言不慚，胡吹大氣！
白爺爺，你，你怎麼啦？
我白自在狂妄自大，罪孽深重，在這裡面壁思過。你們快出去，我從此誰也不見。你叫你師父上碧螺山去吧，永遠別回凌霄城來
＜這叫什麼事兒……＞
白爺爺，這……
快去，快去！你強過我，我是你孫子，你是我爺爺！
咳咳，石兄弟，白掌門生氣了，咱們還是走罷。
是。
快去，快去！你強過我，我是你孫子，你是我爺爺！
＜這隻就是獨孤求敗前輩的神鵰啊，長得……長得是不怎麼樣，不過好像很不好惹。＞
嘎嘎，嘎嘎！
雕兄你好。
嘎嘎，嘎嘎！
＜這算是同問好，還是生氣？＞呃，雕兄，你的翅膀怎麼了？
嘎嘎，嘎嘎！
能不能讓我看看？
嘎嘎，嘎嘎！
＜似乎是同意了＞呀，這好像是被蛇咬的。需要儘早醫治，否則會有些麻煩。可是怎麼治呢？
嘎嘎，嘎嘎！
被蛇咬傷，是上次那種巨蛇嗎？
嘎嘎，嘎嘎！
如果是那種巨蛇的話，或許那蛇膽就是治傷的靈藥，這隻大雕肯定不是第一次被咬傷，想必它每次都是殺蛇之後吞食蛇膽，所以一直沒事，這次卻不知是為什麼沒有及時吞服蛇膽，以至於傷勢惡化。難道是把蛇膽都給楊師兄吃了？以至於它自己沒多餘的蛇膽來療傷？
嘎嘎，嘎嘎！
雕兄，我說對了是嗎？那你長年捕食此蛇，可知它們日常棲息所在。
嘎嘎，嘎嘎！
聽不懂……
嘎嘎，嘎嘎！
唉，雕兄你等等我啊。
嘎嘎，嘎嘎！
就是這裡了嗎？
嘎嘎，嘎嘎！
好，我看看。
嘶嘶，嘶嘶……
身上金光閃閃，頭頂生有肉角，果真是奇蛇啊。
嘶嘶，嘶嘶……
為了給雕兄治傷，得罪了。
雕兄，你快服下。
嘎嘎，嘎嘎！
雕兄，你覺得如何了。
嘎嘎，嘎嘎！
！！！！
雕兄，你怎麼打我啊。
嘎嘎，嘎嘎！
＜難道它只是試試自己的傷好了沒有？真是恩將仇報……＞
嘎嘎，嘎嘎！
雕兄，小弟走了，下次再來拜會。
嘎嘎，嘎嘎！
？？？
嘎嘎，嘎嘎！
雕兄，你幹嘛不讓我走啊。
嘎嘎，嘎嘎！
你是想？和我一起走？
嘎嘎，嘎嘎！
哈哈，原來如此，有雕兄做幫手，今後很多事情都不用愁了。
嘎嘎，嘎嘎！
那，雕兄，我們這就出去吧。
嘎嘎，嘎嘎！
哈哈，令狐兄弟，&&兄弟，你們果然來了。
任前輩，準備的如何了？
都準備妥當了，我們上去吧。
是，教主，我們走。
教主千秋萬載，一統江湖。
上官長老，你大功告成，教主極是喜歡。
那是托賴教主的洪福，楊總管運籌帷幄，屬下只是遵照教主的令旨行事而已。
你這般忠心，教主定不會虧待你的。
屬下很想參見教主。屬下每見教主金面一次，便覺精神大振，做事特別有勁，全身發熱，似乎功力修為陡增十年。
呵，好吧，你等著。
日月神教文成武德、仁義英明教主東方令曰：上官雲遵奉令旨，成功而歸，殊堪嘉尚，著即帶同俘虜進見。
＜這簡直就是戲臺上太監宣讀聖旨嗎？這東方不敗排場真不小，看來他的野心恐怕也不只是武林……＞
教主賜屬下進見，大恩大德，永不敢忘。
教主文成武德，仁義英明，中興聖教，澤被蒼生，屬下白虎堂長老上官雲叩見教主。
你屬下小使，見了教主為何不跪？
因為他受不起，動手罷。
大膽叛徒，行刺教主！眾武士，快上殿擒拿叛徒。
哈，這東方不敗是假貨。
你是任我行？
不錯，老夫行不更名，坐不改姓，真是日月神教真正的教主，任－我－行！
你們既然來了，就別想活著出去了。
就憑你？做夢。
哼，東方教主武功蓋世，不怕死的，就跟我來吧。
老夫倒要看看東方不敗這縮頭烏龜搞什麼名堂，走。
蓮弟，你怎麼了？你受傷了？是誰打傷了你？
是你的老朋友，他非見你不可。他還想要殺我呢。
有誰這樣大膽，敢欺侮你？是任我行嗎？你叫他進來！
只憑一句話便料到是我來了，好個東方不敗。　
＜這，他？她？這就是號稱武功天下第一的東方不敗？臉上無須，施了脂粉，身上那件衣衫式樣男不男、女不女得，還躲在閨房之中刺繡！這……＞
東方不敗，你在裝瘋嗎？
果然是任教主！你終於來了！蓮弟，是他打傷你的嗎？
大敵當前，你跟我這般婆婆媽媽幹什麼？你能打發得了敵人，再跟我親熱不遲。
是，是！你別生氣，傷得重麼？真叫人心疼。
東方不敗，聽說你已經練成了《葵花寶典》上的武功，恭喜你了。
任教主，這部《葵花寶典》是你傳給我的。我一直念著你的好處。
哼，是嗎？因此你將我關在西湖湖底，教我不見天日。
我沒殺你，是不是？只須我叫江南四友不送水給你喝，你能捱得十天半月嗎？
這樣說來，你待我還算不錯了？
正是。我讓你在杭州西湖頤養天年。常言道，上有天堂，下有蘇杭。西湖風景，那是天下有名的了，孤山梅莊，更是西湖景色絕佳之處。
哈哈，原來你讓我在西湖湖底的黑牢中頤養天年，可要多謝你了。
唉，任教主，你侍我的種種好處，我永遠記得。我在日月神教，本來只是風雷堂長老座下一名副香主，你破格提拔，連年升我的職，甚至連本教至寶《葵花寶典》也傳了給我，指定我將來接替你為本教教主。此恩此德，東方不敗永不敢忘。
＜你這般不斷讚揚任教主對你的好處，想在突然之間，對他猛下殺手嗎？他可不會上你這個當。＞
初時我一心一意只想做日月神教教主，想甚麼千秋萬載，一統江湖，於是處心積慮的謀你的位，剪除你的羽翼。向兄弟，我這番計謀，可瞞不過你。日月神教之中，除了任教主和我東方不敗之外，要算你是個人才了。我初當教主，那可意氣風發了，說甚麼文成武德，中興聖教，當真是不要臉的胡吹法螺。直到後來修習《葵花寶典》，才慢慢悟到了人生妙諦。其後勤修內功，數年之後，終於明白了天人化生、萬物滋長的要道。
＜這人真是，噁心……＞
任大小姐，這幾年來我待你怎樣？
你待我很好。
很好是談不上，只不過我一直很羨慕你。一個人生而為女子，已比臭男子幸運百倍，何況你這般千嬌百媚，青春年少。我若得能和你易地而處，別說是日月神教的教主，就算是皇帝老子，我也不做。
哈，你若和任大小姐易地而處，要我那令狐大哥愛上你這個老妖怪，可有點不容易！
你是誰？竟敢如此對我說話，膽子當真不小。
是鬚眉男兒漢也好，是千嬌百媚的姑娘也好，我最討厭的，是男扮女裝的老旦
我問你，你是誰？
我叫&&。
啊！你便是&&，江湖上盛傳你是後輩中的驕楚，可不知是如何一位英俊的郎君。哼，我看也平平無奇，比起我那蓮弟來，可差得遠了。
在下沒甚麼好處，勝在用情專一。這位楊總管雖然英俊，就可惜太過喜歡拈花惹草，到處留情……
你……你這混蛋，胡說甚麼？
好快！！好險，世間僅有這般快的身法，奇怪，這身法我怎麼覺得我見過……
動手！！
任教主，終於是你勝了，是我敗了。
哈哈哈哈，你這大號，可得改一改罷？
那也不用改。東方不敗既然落敗，也不會再活在世上。但倘若單打獨鬥，你是不能打敗我的。
不錯，你武功比我高，我很是佩服。
&&，你武功雖高，但若單打獨鬥，也打不過我。
正是。其實我們這麼多人聯手，才勉強擊敗你，閣下武功極高，不愧稱得“天下第一”四字，在下十分欽佩。
你二位能這麼說，足見男子漢大丈夫氣概。唉，冤孽，冤孽，我練那《葵花寶典》，照著寶典上的祕方，自宮練氣，煉丹服藥，漸漸的鬍子沒有了，說話聲音變了，性子也變了。我從此不愛女子，把七個小妾都殺了，卻……卻把全副心意放在楊蓮亭這鬚眉男子身上。倘若我生為女兒身，那就好了。任教主，我……我就要死了，我求你一件事，請……你瞧在我這些年來善待你大小姐的份上……
什麼事？
請你饒了楊蓮亭一命，將他逐下黑木崖去便是。
我要將他千刀萬剁，分一百天凌遲處死，今天割一根手指，明天割半根腳趾。
你……你好狠毒！
東方，事到如今，何必求他，我們死在一起便了。（低聲道）閉氣！
蓮弟……
教主，東方不敗和他這位相好的，都已氣絕身亡了。
哈哈哈哈，我纔是日月神教的教主，我纔是日月神教的教主！
＜爹爹的眼神，好可怕……＞
來人啊，把這兩具屍體扔下山崖，免得髒了我的神教聖地。
哈哈哈哈，今日東方不敗伏誅，&&兄弟功不可沒，本座就封你為青龍堂長老，如何？
任教主的好意，在下心領了，教主莫怪，晚輩是決計不入日月神教的。
哼，怎麼，你瞧不起我們日月神教麼？
道不同，不相為謀。東方不敗倒行逆施，在江湖上掀起腥風血雨，在下才和教主等聯手誅滅他，但不代表在下就認同教主。
不聽我的吩咐，日後會有什麼下場，你該知道吧！
教主覺得&&像是那些會被嚇住的人麼？
你！
教主，今日是您重登大位的好日子，何必為了這點小事傷了和氣，&&兄弟加盟本教之事，今後再說也無妨啊，眼下各堂堂主、長老俱在殿外等候，請教主接見。
哼，讓他們進來。
教主有共事處理，晚輩就先告辭了。
唉，坐在這位子上的，是任我行還是東方不敗，卻又有什麼分別了？不管怎麼說，東方不敗伏誅，也算為武林除一大害，趕緊回襄陽告訴師父師孃吧。
醒醒，你醒醒。
咳咳……蓮弟，你還好吧。
我沒事，總算你聽到了我的話假裝氣絕，蒙過了任我行那老賊。不過此地不宜久留。
說得對，我知道有一條捷徑可以離開黑木崖，就在你為我畫眉的漱閣下。
好，我們快走，對了，你還有什麼東西要帶嗎？
什麼東西？能和你一起，我什麼都不需要帶了，我們今後一起退隱江湖吧。
不行，任我行發現我們的屍體不見了，一定會想盡辦法搜尋我們，我們必須想辦法東山再起，你那東西放在哪兒了？快些去找出來帶了走。
蓮弟，到底是什麼東西？
就是那個啊，日月神教最貴重的東西。
你說寶典？那裡面的武功我早已練成，還要它作甚？
你這話不對，萬一任我行找到了寶典，練成裡面的武功，我們再遇上他豈不就沒命了？
任教主不會修煉的，他要是想練，二十年前就已經練了，何必等到現在。
總之，必須找到寶典，你快帶我去。
蓮弟，我有一事不明，請你相告。
都這個時候了你怎麼還那麼多事，說吧。
我修煉葵花寶典多年，練氣閉氣之法自是不在話下，瞞過任我行也不足為奇，可是蓮弟你怎麼也能？
你想說什麼……
蓮弟你一向不喜練武，為何今日三句不離寶典，你到底在想些什麼，為什麼不跟我說實話。
那就打開天窗說亮話吧，我要葵花寶典。
你是為了這個理由才和我在一起的，對不對？你能瞞過任我行，說明你的功夫不弱，你一直隱藏自己的武功就是為了乘我不備偷取寶典，是也不是？
你既然都猜到了，何必還要多問，反正你也活不過今天了。
你到底是誰，以你的武功，絕對不會是默默無聞之輩，看在你我恩愛一場的份上，你就讓我死個明白吧。
對不起，你還是不知道的比較好。
你連一個將死之人最後的心願都不肯滿足嗎？
哼，我會留你一條全屍的。
寶典就在我身上，算我瞎了眼，看錯了你，唉，報應，報應，任教主，你滿意了吧，你滿意了吧，啊啊啊啊啊啊！
東方，東方。
…………
斷氣了麼，為了得到這寶典，可真是費了我不少時間呢。
啊。
原來是你！
賤人！是你找死，別怪我無情！
哇。
哼，別怪我，要怪就怪你偏要事後諸葛亮，不該知道的全知道了，為了我的大業，你必須死。
你這個，偽君子…………………………
沒有，為什麼沒有，你到底把寶典藏到哪裡去了，喂，你說話，寶典呢。
………………
看來是真的死了，辛苦了許久居然一無所獲。任我行，&&，都是你們害的，等著吧，總有一天我要跟你們算總賬。
我從皇宮裡出來的時候，順便帶上了哥哥的一張圖，你想看看嗎？
明教好大的名頭，在咱們幾大派的合圍之下，簡直不堪一擊嘛！
就是就是，我覺得還是咱們崆峒派實力最強！
嘿嘿，我要多殺幾個明教的妖人，為我崑崙派揚名！
這地道看來還挺大，我們分頭找吧。
恩，也好，那我走這邊。
我……我跟著張公子……
咦，老弟啊，好像有些日子沒見你出關外做生意了。
可不是嗎，從去年開始邊境就常有遼狗子打秋風，關外的生意不好做啊，不過前些日子開始似乎太平了不少，這不，我抓緊出來走幾趟，採購些關外的毛皮回去賣。
聽說最近打秋風的少了是因為遼國來了個新的南院大王，這位南院大王和之前的遼人不太一樣，對遼兵管束極嚴，不准他們騷擾邊境百姓。
是啊，我也聽說了，聽說這位^2新南院大王叫做蕭峰^^，還是和遼人的皇帝拜了把子的，交情好的不得了。
管他前院後院的大王，咱現在抓緊去做幾趟生意，賺足入冬的口糧是要緊，快走吧。
遼國新的南院大王……叫蕭峰？難道真的是喬……蕭大哥？有機會定要去探查一下。
大哥看來真的決定要進兵中原了，如果開戰，只會令黎民百姓受苦，定要想法子阻止纔好。阿朱，不知道阿朱現在怎麼樣了……
蕭大哥，真的是你？！
&&兄弟？你來了真是太好了！阿朱……
蕭大哥放心，阿朱現在歸雲莊靜養，雖然虛弱但沒有生命危險。對了，你怎麼會成了遼國的南院大王？
救阿朱要緊，我長話短說，小鏡湖一別之後我就隻身上長白山去找千年人蔘，機緣巧合之下救了大遼皇帝耶律洪基，他見我是契丹人，便與我義結金蘭，還封我做了這個南院大王。當了這個官以後，千年人蔘是找來了，但行動卻越極不方便，遣這府中屬下將人蔘送去中原我又不太放心，正在犯難。兄弟來的正好，你趕緊把這千年人蔘拿回去給阿朱服用吧！
蕭大哥放心，我這就將人蔘帶回去，阿朱姑娘定會平安無事的。對了，方纔你說誰要向中原用兵的，莫非遼人將進攻中原？
日前耶律洪基欲封我為“平南大將軍”，遼在中原之北，這“平南”二字，說的恐怕就是蕩平中原了，況且最近遼國的確在加緊練兵和置備軍用，發兵之日只怕近在眼前。
（外族狼子野心，都視中原為口邊肥肉。但蕭大哥畢竟是契丹人，請他協助中原武林對抗族人似乎也說不通……）多謝蕭大哥直言相告，那我就先告辭了，後會有期。
後會有期！
阿朱，你一定要好好活著，我曾答應帶你去塞外牧馬放羊，蕭大哥一定會信守承諾……
不知道這人蔘的效果是否能如傳說中那麼神奇……
咳……咳咳……&&大哥？我……我不是已經死了嗎，怎麼會……
阿朱姑娘，你醒了？！這是蕭大哥在長白山為你找到的千年人蔘，哈哈，太好了，這人蔘果然有效！
蕭……蕭大哥？他好嗎？他……咳咳……他現在在哪裡？
你放心，蕭大哥現在是遼國的南院大王，他現在不便離開遼國，等他能回中原時就會來看你的，你這些日子先把身體養好，免得他擔心。
&&大哥，我想去遼國找蕭大哥。
阿朱姑娘，你身體剛好，還很虛弱，不宜長途跋涉。況且蕭大哥說了，他會儘快離開遼國，來這裡和你相會。
既然如此，那我就聽&&大哥的。阿朱我雖然武功平常，不過慕容家祖傳的易容之術卻被我學了個十之八九。你以後若有了合適的面具，儘管給我，我可以幫你化化妝，嘻嘻。
我錯了，我真的錯了，我就不該當這個破洞主……
烏老大？你說什麼呢？
我不當這個洞主就不會遇上那個老妖婆，沒碰上那個老妖婆我就不會中生死符，沒中生死符我就不會糾集一大幫子人上靈鷲宮，沒上靈鷲宮我就不會和慕容復打架，沒和慕容復打架我的綠波香露刀就不會丟……
＜總算說到重點了……＞你的刀丟了？
咦，你是……哦，桃花島的&&？我的刀就是跟慕容復打架的時候被他搶了去。為了煉製綠波香露刀，我可花了數十年的心血，如今……唉……我錯了，我真的錯了，我就不該……
停！行了，我去給你拿回來好了。
真的？你幫我找回那把刀，我烏老大上刀山下火海……
……等找到再說吧。
我錯了，我真的錯了……
………………
這歪門邪道的兵器使起來還真不順手。
咦，鄧先生這刀好像很特別……
是&&少俠啊，這刀是公子爺前些日子在靈鷲宮山下和一個叫烏老大的過招時奪來，看起來還挺特別，恰逢我的兵刃損壞，公子爺就把它給我用。不過這刀不知淬了多少劇毒，實在臭的緊，我用著不順手，扔了卻又怪可惜的。
哦，這就是烏老大的綠波香露刀。如今靈鷲宮換了主人，他們也不再受天山童姥折磨，安分了許多，這刀是他頗費心血煉成的，先生可否賣我個人情，還給他如何？
這也沒什麼問題，只是我現在確實缺把兵器，&&少俠能幫我找把其他刀來麼？
這個包在我身上。
先生看看這把刀是否合用？
不錯，比這勞什子強多了，少俠這就拿回去給他吧。
&&少俠能幫我找把其他刀來麼？
這個包在我身上。
我錯了，我真的錯了……
我的刀，這真是我的刀！少俠大恩大德……
大恩大德倒不至於，不過我倒確實有點事，就是想請你與我們一道對付魔教，抵禦外族，你意下如何？
少俠幫了我如此大忙，自當任憑驅策。
向來癡，從此醉……奈何昔時因，今日意……念枉求美眷，良緣安在……
段兄？你怎麼會在這山洞裡？
唉，只道是年少輕狂，卻原來世事無常，教人情何以堪……
＜這柿子又受什麼刺激了，怎麼看起來忽忽悠悠的……＞段兄，段兄？！
啊，是&&兄啊？方纔我一時感慨，沒看到你何時進來的，請兄臺見諒。
行了，你就甭跟我客套了，看你神色不大對勁，到底出什麼事了？
這……唉，這一連串的事情，我也不知從何說起……之前我陸續知道，木姑娘，鍾姑娘，甚至阿朱阿紫姑娘都是我爹的女兒，但最近我方知道，原來就連王姑娘，她……她也是我爹的女兒。
什麼？！＜這位柿子老爹風流王爺還真是桃李滿天下……＞那王姑娘她們豈不都是你的親妹子了？你對王姑娘一往情深，難怪今日會在此傷懷……
不，她們不是我的妹子，一個都不是……
啊？！
我剛知道王姑娘是爹的女兒，我以為這已是世間最大的打擊，精神恍惚。我娘見我如此難過，又說了一件事給我聽，她本以為我知道了會開心一點，卻沒料到這件事其實對我打擊更大……
＜這柿子說話怎地顛三倒四的，待我理理清……方纔他說王姑娘她們都是段王爺的女兒，又說她們不是他妹子……嗯？！＞難道你不是段王爺的親生兒子？！
……＜黯然點頭＞爹荒唐，娘跟著荒唐……
果然是這樣……
我爹對這些女兒，從未盡過為人父的責任，而他從小盡心栽培養育的兒子，卻恰恰不是他的血脈。&&兄，如果換了是你，你會不會覺得自己的生命就像一場大大的笑話？是一出荒唐的滑稽戲？
………………
你在臺上賣力地演，用心地唱，在旁人的眼裡看來，原來只是荒唐的一家子。我對她那般全心全意，卻不過是可笑的癡人……倒不如放下一切，像伯父一樣去天龍寺了卻塵緣……
段兄這樣想卻未免有失偏頗。我問你，你對王姑孃的傾慕難道並非真心實意？你救她、追隨她、掛念她，是否覺得快樂？
當然是真的，我看到她笑就很快樂，看到她傷心我也跟著難過……
這就對了，這些看在旁人眼中或許是癡，但這是你內心的意願，你的心意不是假的，何必管旁人怎麼看，怎麼想？人生短短數十年，如白駒過隙，如果不能遵從自己的本心，才真的是白活一場。
本心？我的本心……啊，這裡，這裡是我看見神仙姐姐玉像的地方……我心煩意亂，卻不自覺走到了這裡，看來我果真難以放下……可……
沒有可是，我只想告訴你，想做的事一定要去做，就算不能如願，亦要此生無憾。
這……&&兄，你說的對，我……我其實還是十分想念王姑娘，王姑娘在哪裡我要去找她，我先告辭了……
＜這柿子恢復的還真快……＞段兄等等，如今魔教橫行，外族又對中原虎視耽耽，師父師孃命我以歸雲莊為基地聯絡各處武林豪傑殲滅魔教，守衛中原，王姑娘日前與阿朱他們走散，暫時也住在那裡，不知段兄是否願意……
好好好，我跟你一起回歸雲莊！！！
喂喂，你等等……
＜蒼天啊……我剛纔就不應該勸回他，讓他去天龍寺出家算了…………＞
晚輩路過華山，順道來探望風前輩，前輩一切可安好？
你這孩子心腸不錯，呵呵，人老了，很多事情都想開了，也沒什麼好不好的。只是最近時時想起昔年的一件錯事，當年太過急躁，卻誤了一個學劍的好苗子……
錯事？風前輩也會做錯事？
呵呵，真是孩子話，難道頭髮鬍子都白了的人就沒犯過錯嗎？說與你知道也無妨。當年華山派曾有一弟子，和沖兒的師父系出同門，資質不錯，卻因為聽了他師父那些勞什子“氣宗劍宗”之分的屁話，使劍之時越來越凝滯而缺了靈性。
是岳掌門的師兄弟？這倒是了，岳掌門堅持以氣御劍纔是正途。那之後怎麼樣？
哼，什麼華山劍法應以氣功為主，鉆研劍術就是邪途？我當時對這些不屑一顧，自己鉆研獨孤九劍也時有心得，只是覺得那孩子本是可造之材，卻被這些規矩磨掉了靈性，十分可惜。但我雖是他們的師叔，人家師父教自己的徒弟，卻也不好干涉。
但您卻實在不想看著他這樣下去，對吧？
不錯，於是我忍不住找機會指點了他幾招，自然是隱瞞了身份的。他是個聰明人，一點就透，劍術進境神速。卻也因這樣，被他師父發現了他跟其他人學劍，此乃為人徒者的大忌，他因此被逐出師門，離開華山。
逐出師門？好重的懲罰……
此事皆因我思慮不周，行事魯莽而起，若是我當年不是那麼急躁和自以為是，或許可以有更好的法子，至少不會被逐出華山。如今我避世良久，也不知道那孩子現在怎麼樣了……
不如您將他的姓名告訴我，我以後若在江湖上打聽到他的消息，就來告訴您。
他原是沖兒師父岳不群的師兄，名叫卓不凡。
卓不凡？我上次在靈鷲宮曾見過他，他現在劍術應該還不錯，號稱“劍神”。
當真？若真如此，即便他未成為沖兒那樣的劍術奇才，總算沒有荒廢，我也就了卻了一樁心願。不知能否麻煩少俠將這把劍帶給他，我當年害他被逐出華山，心有歉意，雖然補償不了什麼，略求心安。
風前輩放心，晚輩一定帶到。
呵呵，好，老朽再無牽掛，雲游去也。
&&？你找我有何貴幹？
卓先生可還記得華山的風清揚前輩？
風師叔……呵呵，我這個華山派的棄徒，也再不能叫他師叔……
風前輩當年傳劍卻累你被逐出師門，心中對此事一直不能釋怪，故特意讓我拿這把劍給你，希望能彌補當年的遺憾。
這……這真是風師叔的佩劍……其實我當年的確也曾怪過他，怪他明明知道門規卻還喬裝假扮來指點我，不過經過這許多年，我早已想通了，師叔他分明是恨鐵不成鋼，希望我能有更大的成就。我沒有半分怨他。離開華山以後，也少了不少束縛，我反而領悟劍術的一些新境界。
如此就最好了，卓先生，我奉師命聯絡各地豪傑，不知先生可願與我們一起共同對抗魔教，捍衛中原武林？
郭大俠為國為民，在下義不容辭。
唉……
不知姑娘有何憂慮之事？
啊，尊主！婢子無禮，請尊主責罰！
什麼有禮無禮的，不敢當不敢當，我看你似有為難之事，不知能否幫得上忙。
婢子如何敢勞尊主大駕……
既知我是你們尊主，靈鷲宮的人有什麼事我自然應該幫忙的，有事儘管直說。
婢子該死，尊主接位之後，本應替尊主即刻趕製一襲法衣，但是日前宮中遭逢變故，很多材料遺失損毀，尊主臨行之前又交待說現在魔教勢力橫行，命我們在宮中待命，婢子也不敢抗命下山，是以一直置辦不到材料，是以現在還未縫製，請尊主降罰……
我還以為什麼事兒呢，不打緊，我又不缺衣服，你就不必煩惱了。
尊主貴為靈鷲宮主人，鎮懾群妖，自然應有相匹配的法衣，這是婢子職責所在，如今未能完成，自然應該領罰。
＜……她們一定是被童姥欺壓慘了……算了，我就配合一下好了＞這個……要不這樣吧，你需要什麼材料告訴我，我去置辦即可。
這……我需要桑蠶絲、織錦緞、灰貂皮。
你放心好了，我一定儘快將材料帶回來。
蘇州蠶絲製品聞名天下，杭州盛產錦緞，關外的灰貂毛色最好。
你看這些東西是否合用？
多謝尊主，東西都齊了，我這就去趕製法衣。
終於趕出來了，奴婢工夫粗陋，請尊主賞穿。
不愧是本宮針神，真是好手藝，這麼短的時間居然能縫製出這樣一件華服！不如你和我們一道回歸雲莊吧，可以幫其他朋友也做些衣服，放心，不算你抗命下山的。
婢子遵命。
欲將心事付瑤琴，知音少，絃斷有誰聽……唉……
請問先生為何在此嘆息？
我只是慨嘆古之伯牙與子期，一曲高山流水，得遇知音，鍾子期病逝之後，伯牙甘願斷琴，再不奏曲。枉我此生好琴，卻無知音可賞，縱然琴技再好，又有何用？豈不可惜可嘆！
這……先生又怎知這世間沒有知音呢？在下不才，於琴藝知之甚少，卻相信世間一定有人可以懂先生的琴聲。
此言差矣，琴藝高超只能聽出奏琴者的技藝高低，而要懂得曲中之意卻唯有用心去聽，與琴藝高下無關。
用心？
不錯。就如我現在彈這一曲，你可以用心感受一下，曲中表現了什麼情景？
用心……這，這曲子表現的似乎是……
唉……當路誰當假，知音世所稀，真是一點都不假……
先生請見諒，晚輩確實不通此道。
少俠果然有慧根，看來這世間還是有人能解我的琴聲，甚善……
先生過獎，我也有幾個長於音律的朋友，不知您可願隨我回歸雲莊，與他們共同參詳這本曲譜，再譜當世絕響？
少俠如此好意邀請，我又怎能推辭。這“冰蠶絲”是我尋來做琴絃剩下的，是罕有的柔韌之物，送與少俠，或許日後有用。
唉……
不知姑娘有何憂慮之事？
是&&少俠？婢子無禮，請少俠見諒。
什麼有禮無禮的，不敢當不敢當，在下看姑娘似有為難之事，不知能否幫得上忙。
少俠是尊主的朋友，如何敢勞您大駕……
既知我是你們尊主的朋友，靈鷲宮的人有什麼事我自然應該幫忙的，姑娘有事儘管直說。
不瞞少俠，靈鷲宮的針線活都是婢子負責的。新尊主接位以來，本應替尊主即刻趕製一襲法衣，但是日前宮中遭逢變故，很多材料遺失損毀，尊主臨行之前交待說現在魔教勢力橫行，命我們在宮中待命，婢子也不敢抗命下山，是以一直置辦不到材料，無法縫製……
衣服的材料？這個好辦，你需要什麼材料告訴我，我去置辦即可。
那就麻煩少俠了，我需要桑蠶絲、織錦緞、灰貂皮。
在下一定儘快將材料帶回來。
唉……
不知姑娘有何憂慮之事？
啊，尊主，&&少俠？婢子無禮，請尊主責罰。
這這這……你快請起，不用跪我，我幹嘛要責罰你……
婢子該死，本應替尊主即刻趕製一襲法衣，但是日前宮中遭逢變故，很多材料遺失損毀，尊主臨行之前交待說現在魔教勢力橫行，命我們在宮中待命，婢子也不敢抗命下山，是以一直置辦不到材料，是以現在還未縫製，請尊主降罰……
啊？這個，小時候師父就常教導我，須時時念著五蘊皆空，不可貪愛衣食，沒有新衣服不打緊的，你千萬別再說自己該死了……
衣服的材料？這個好辦，你需要什麼材料告訴我，我去置辦即可。
尊主貴為靈鷲宮主人，鎮懾群妖，自然應有相匹配的法衣。&&少俠願幫忙就太好了，我需要桑蠶絲、織錦緞、灰貂皮。
在下一定儘快將材料帶回來。
蘇州蠶絲製品聞名天下，杭州盛產錦緞，關外的灰貂毛色最好。
姑娘請看這些東西是否合用？
太好了，東西都齊了，我這就去趕製法衣。
終於趕出來了，還得麻煩少俠把這件衣服帶給尊主。
姑娘真是好手藝，這麼短的時間居然能縫製出這樣一件華服！不如你和我們一道回歸雲莊把這件衣服親手交給虛竹兄弟吧，有什麼不合適的也能馬上改改，我和他說一聲，不算你抗命下山的。
少俠言之有理，那我這就去歸雲莊。
姑娘請看這些東西是否合用？
太好了，東西都齊了，我這就去趕製法衣。
終於趕出來了，奴婢工夫粗陋，請尊主賞穿。
哇，這麼合身？符姑娘不愧是“針神”，這麼短的時間居然能縫製出這樣一件華服！我看歸雲莊裡許多朋友的衣衫也挺破的……不如你和我們一道回歸雲莊吧，給他們也做幾件衣服，好不好？
婢子遵命。
唉……當路誰當假，知音世所稀，真是一點都不假……
先生請見諒，晚輩確實不通此道。
嘿嘿，這下一定成了！
什麼？怎麼可能！這，這如何是好……
咦，范先生？你在自己跟自己下棋麼？這棋子的擺法好生奇怪……
這個你有所不知，正是因為下棋需要兩個人，有時棋癮來了又找不到人。後來我學了一種新奇的玩法。這些棋子看起來與尋常沒什麼不同，但卻可以自己設局解局，不需找人對弈。
哦？那是什麼玩法？
你瞧，這棋盤上的白子，就代表亮著的燈，這黑子就代表熄滅的燈。你可以把一盞燈滅掉（把一枚白子換成黑子），則周圍的燈就會依一定的規則熄滅或者點亮。如果能把所有的燈滅掉，也就是棋盤上只剩下黑子，便是勝了一局。咦，&&少俠，你現在得閒嗎？要不要試上一局？
這東西聽來倒也好玩，晚輩就來試上一試。
看來我天生就不是摸棋子的料……
剛開始學嘛，都是這樣的，少俠有空時，可以再來一局玩玩。
少俠真是天資聰穎，一點即通，老夫佩服，佩服！
先生過獎了。其實若是無人陪先生對弈，在下倒有個主意，不如先生隨我回歸雲莊，那裡有許多朋友都可以陪先生下棋，不知先生意下如何？
有棋伴可尋，當然好了！這棋子為水晶切割而成，今日就送給少俠，或許日後有些用處。
少俠是否想再與老夫練練這新棋？
不錯。
看來我天生就不是摸棋子的料……
剛開始學嘛，都是這樣的，少俠有空時，可以再來一局玩玩。
少俠真是天資聰穎，一點即通，老夫佩服，佩服！
先生過獎了。其實若是無人陪先生對弈，在下倒有個主意，不如先生隨我回歸雲莊，那裡有許多朋友都可以陪先生下棋，不知先生意下如何？
有棋伴可尋，當然好了！這棋子為水晶切割而成，今日就送給少俠，或許日後有些用處。
兩年前，我見過一個很奇怪的人，他長了一個豬頭。他說，有空猜猜謎，是很好玩滴。此後，我就迷上了猜謎。怎麼，你們也想來玩玩嗎？
猜謎？那可是我的強項！你儘管出題好了。
聽好，“清靜無爭，終諡曰安”。謎底是這個江湖中的一個人，你要猜出來，就把這人帶來見我。
這個……好，先生等著，我一定把這人帶來。
不對不對，你沒有帶來謎底中的人。我的謎語是：清靜無爭，終諡曰安。
……你急什麼，等我再找找。
咦？不錯，就是她了。看不出，你小子還有些小聰明。
更聰明的還有呢！我有不少聰明絕頂的朋友，住在歸雲莊，你想不想找他們一起猜謎？
如此妙哉！這塊“金線帛”我也不記得從何處得來，送你玩玩。
來人來人，快把這醉鬼趕出去！在我們牆上亂塗亂畫不算，居然還想把牆拆了！你賠得起嗎，啊？！
走開！你們懂啥？本……嗝……本公子的真跡……嗝，豈能留在這凡俗之地！走開，我要把這牆帶回去！
借問一下，小二哥你為何與這位客官在此爭執？
這位客官，您看看這是個什麼事兒啊！這位爺剛纔要了兩壺酒，喝著喝著一時性起，突然從懷裡掏出筆來就把我們酒樓這面牆塗成了這幅模樣，現在還非說那是他什麼真跡，蓋了印的，現下要把我們的牆拆了扛走。這人力氣還奇大，我們哥兒幾個都拉不住他，您看看這。。這可怎麼辦喲！
小二哥莫急，我來想想辦法。
＜！！不會吧，天王送子圖？這醉漢是何許人也，能把吳道子的傳世名作摹在牆上，還這般神似……＞先生，這《天王送子圖》作果真是您方纔所作？
嗯？你小子倒還有些見識，怎麼，你瞧不起我吳領軍的真跡？！
原來是函谷八友的畫師吳先生，久聞您精於繪畫之道，今日一見，這筆法果然深有吳道子神韻，在下佩服！
哦？這麼說你是個識貨的？既然如此，花一千兩把這幅畫買下來你可願意？
這……
是否花一千兩買畫？
先生，不是在下不願意，實在是身上沒那麼多銀兩……
一千兩？！嗯……我看，不如打個折，五百兩我就買。
一千兩買先生這幅真跡，卻是物超所值，有何不願？
沒銀子？（上下打量幾眼）沒銀子你還敢帶著一票人招搖過市？哼，捨不得就直說吧，這年頭，能欣賞藝術的人不多了，不多了，不多了……
吳領軍將一瓶即墨老酒揮手灑在牆上，頓時牆面墨跡斑斑，畫作盡毀
哦？你小子膽子不小，居然敢跟我討價還價？！你倒說說，我這畫不值一千兩嗎？
書，畫之作，在乎表達心中真意，能將這種真意貫諸筆下，使他人能從作品中體會回味，纔是一件有靈魂的作品。先生此畫雖形神皆似吳道子原畫，卻是拾人牙慧，縱然你仿的一模一樣，那又如何？那不是你心中所想，既便能以假亂真，亦是一件沒有靈魂的贗品。
……………………（師父的確曾說過，我太重技法，但畫技再高，也只是個畫匠，與畫聖天差地別。既如此，我又何必執著於摹的有幾分相像？罷，罷！）
吳領軍將一瓶即墨老酒揮手灑在牆上，頓時牆面墨跡斑斑，畫作盡毀
先生不要……唉，可惜！雖然缺了靈魂，但這仍是一幅上好之作……
小兄弟，你說的對。我一直覺得沒有人能懂我的畫有多高明，如今才發現問題的關鍵。沒有靈魂的東西，又有何價值？不如毀去。
小生不諳此道，班門弄斧了，不過先生若想以後經常聽別人的評價，不如與在下一道回歸雲莊如何？
如此甚好。這塊“明玉絹”是朋友送我來裝裱的，不過現在我只想畫出有靈魂的作品，這絹就送給你。
你小子還真大方，是不是為了從我這兒得到什麼好處？哼哼，看多了你們這種江湖小蝦米，以為爽快付錢就能得到更大的好處？也把軍爺我想的太簡單了些。我看你根本不懂畫！
吳領軍將一瓶即墨老酒揮手灑在牆上，頓時牆面墨跡斑斑，畫作盡毀，自動離去
……這位軍爺還真不好伺候！只是可惜了這面牆。
唉……有人來求醫煩得慌，沒人來求醫悶的慌，無聊不是病，無聊起來真要命……
薛神醫，您唸叨什麼呢？您這府上現在為何如此冷清，連個病人都沒有？
唉，少俠有所不知，前段日子得到消息說那星宿老怪要來尋我的麻煩，這個……我這人膽子小，就詐死來避風頭。結果經擂鼓山一役，星宿老怪無功而返，回星宿海去了。可是江湖上大都聽著我詐死的消息，這不，連只骨折的兔子都沒了……
（這神醫定是之前被人求慣了，現在沒人求醫悶的慌……）不如這樣吧，先生隨我回歸雲莊，那裡有許多朋友，您一來和他們作個伴，二來大家有個傷病的也好找您醫治，您意下如何？
聽起來倒不錯，可是我還有一件心願未了。
神醫但說無妨。
我聽說蒙古人有種接骨的靈藥“黑玉斷續膏”，我行醫數十年，卻從未見過。你能否幫我找些來？
等我找機會弄些，就給您帶來。
唉，要是有隻兔子跑過來撞在這柱子上暈了，我就有的治了……
………………
薛神醫，黑玉斷續膏我找來了。
太好了，找機會試試這藥的效力。那我就依你所言，去歸雲莊。對了，這“昴日金針”送給你，日後也許有些用處。
………………
媽呀……什麼怪物，快放開我！
是&&少俠？你別急，我這就給你解開。
馮先生，這些怪物是……？
呵呵，這些是我閒瑕時用剩餘的木料做的一些機關木人，平時放在屋裡看門用。
看門？太大材小用了吧……我看他們連看城門都夠了。
呵呵，你別看他們力氣很大的樣子，卻是沒有腦子的，只能按一定規律移動。只要躲避得當，完全可以繞開他們。
真的？
當然。少俠要不要試試？
好啊。
哈哈，果然是木頭腦袋！馮先生，您這般巧奪天工的手藝，放在家裡也沒人知道，不如與我同去歸雲莊，和大家作個伴如何？
倒是個主意，好吧，這白玉帶鉤是我前幾日打造的，雖然不是什麼值錢東西，卻也精巧，送你玩玩。
先生，這些東西真的沒有腦子嗎？……
呵呵，心急吃不了熱豆腐，耐心想想就成了。
少俠還想試試這木人陣嗎？
試就試，我還不信比不過這些木頭腦袋！
哈哈，果然是木頭腦袋！馮先生，您這般巧奪天工的手藝，放在家裡也沒人知道，不如與我同去歸雲莊，和大家作個伴如何？
倒是個主意，好吧，這白玉帶鉤是我前幾日打造的，雖然不是什麼值錢東西，卻也精巧，送你玩玩。
先生，這些東西真的沒有腦子嗎？……
呵呵，心急吃不了熱豆腐，耐心想想就成了。
哇，這裡花開似錦，滿園芬芳，如仙境一般，姑娘不愧是傳說中的蒔花聖手。
唯手熟爾，少俠過獎了。
在下與一些好友居住的江南歸雲莊有座花園，因為我們都不太精於此道，現下滿園荒涼。在下冒昧，可否麻煩姑娘同去歸雲莊，幫忙打理花園？
此事也不難，不過我要先考考你。我說一句詩，詩中描述了一種花，如果你看得出是什麼花，我就幫你這個忙。
姑娘請儘管出題。
聽好了，“三生石上舊精魂，賞月吟風莫要論”。請問此句說的是什麼花？
三生石上舊精魂，賞月吟風莫要論
牡丹
蔓珠沙華
曼陀羅花
梅花
看來少俠對花還知之甚少，我暫時不能幫你。
三生石上彼岸花，確是蔓珠沙華沒錯。沒想到少俠對花也有些瞭解，我就隨你去歸雲莊。這“百花清露”是採自我園中百花，清香雋永，就送與少俠。
辭別了～二爹孃～～汴梁城奔～恩～恩～～……咿～～～來者～何～～人～～～？
李先生，吊嗓子哪？
是你？正好，你來聽聽我這段子唱的怎麼樣。咦，跟你一說，我忘記方纔唱到哪裡了，你可記得？
呃，這個……先生方纔唱的是……
李傀儡剛纔唱的是哪一句？
辭爹孃擇日別了汴梁城
辭別了二爹孃汴梁城奔
辭爹孃去汴梁變了秋春
你方纔根本就沒有仔細聽，現在的年輕人哪，棄我中華泱泱五千年文化不曉，卻常愛效仿東瀛高麗奇腔怪調，可嘆，可嘆……
先生，晚輩方纔進來的急，未聽清您的唱詞，還請先生見諒。
沒想到你小子方纔還真認真聽了，那我再問問你，可知道這唱詞是哪一折戲文中的？
出自哪折戲文？
林沖夜奔
女駙馬
秦香蓮
看來你對戲文的造詣還是不夠……不妨事，你以後知道了再告訴我也是可以的。
在下孤陋寡聞，請先生見諒。
咦，看不出你還是個行家呢？現在愛聽戲的年輕人可是越來越不多了……
先生平日一人唱戲卻沒人聽，未免冷清，不如先生隨我回歸雲莊，那裡有許多江湖朋友，一定不少人喜歡聽先生的戲。
也好。喏，這“玳帽簪”送給你，以後或許有些用處。
站住，何人膽敢擅闖星宿海？
＜我還有些事沒辦完，以後再來收拾這星宿老怪！＞
站住，何人膽敢擅闖星宿海？
這裡就是星宿海？既沒有星宿也沒有海，看來這地方的名字還真跟這地方的主人一樣浪得虛名哩。
住口，星宿老仙法力無邊，德配天地，豈容你這小子抵毀！
唉喲，疼死我啦！哼哼……你現在有命進去，待會沒命出來，可不是我們沒提醒過你……
怎麼，你也是慕名前來拜師的？
偷偷教你一招，頌星宿老仙功德的時候，他最喜歡人家說他武功天下第一！
星宿老仙天下無敵，乃自盤古開天闢地第一名師。
星宿老仙橫行江湖的時候，你小子還在吃奶呢。
桃花島的小子，是你？你來我星宿海，意欲何為啊？
丁老怪，廢話少說，我今日要為無崖子師父報仇，替逍遙派清理門戶！
你小子嘴巴放乾淨點，等會兒他老人家談笑之間，你就灰飛煙滅了！
你……無崖子這老鬼居然把功力全傳了給你，他也太偏心了！
你這逍遙派的叛徒，還有臉說這種話，臉皮可真夠厚的。
星宿老仙神功蓋世，天下無敵，現在只不過是人有失手……
哈哈，你說的不錯，人死了自然是有屍首的。丁老怪，拿命來！
哼，小子，想要我的命，你還嫩了點兒，再見咯！
該死，跑的比兔子還快！以後再讓我碰到，定要了他老命！
兔子跑的不快……
野兔！
野兔也沒咱師父跑的快！
…………
嗯？少林寺的小和尚和桃花島的小子，你們來我星宿海，意欲何為啊？
阿彌陀佛，丁施主，我們是……
虛竹兄弟，都這時候了你還跟他廢話什麼！
哦……丁施……丁春秋，你做了那麼多壞事，還害死無崖子老前輩，小僧……我答應過他要為逍遙派清理門戶，現在只好得罪了……不過如果你有心棄惡從善，皈依我佛的話呢，小僧可以指引你去少林……
……………………
無崖子那老鬼讓你來清理門戶？這老頭子八成是幾十年沒出門把腦子憋壞了，就憑你們？哈哈哈……
廢話少說，拿命來！
……你這小和尚怎麼會有如此深厚的內功？！
這個……這個是木屋裡的無崖子老前輩他……他的功力……
！！！無崖子這老鬼居然把功力傳給了你？這該死的老鬼……
你這該死的老鬼，死到臨頭還有臉說這種話，臉皮可真夠厚的。
星宿老仙神功蓋世，天下無敵，現在只不過是人有失手……
哈哈，你說的不錯，人死了自然是有屍首的。虛竹兄弟，送佛送到西，咱們一起上，要了丁老怪的命！
哼，小子，想要我的命，你們還嫩了點兒，再見咯！
丁春秋放出毒煙，不見了
阿彌陀佛，無崖子前輩，非是小僧不聽您的吩咐，實在是這位丁施主跑的比兔子還快……
兔子跑的不快……
野兔！
野兔也沒咱師父跑的快！
…………
該死，居然讓他給跑了！以後再碰到，定要了他老命！
看來我們遲到了，好像已經開始了。
不知道下棋這二人是誰？
咦，那不是段柿子？他不是被綁回大理了？果然是哪裡有熱鬧哪裡就有他。正好，去問問情況。
段兄，這下棋的雙方，你可認得？
…………………………
＜怎麼他眼眶紅紅的，像要哭了一樣……＞段兄，段兄？你哪兒不舒服？
我……我哪兒都不舒服……哪兒都不好……我，我……
＜這什麼亂七八糟的＞喂，醒醒，大白天說什麼夢話呢！＜伸手彈他一個腦門＞
啊！&&兄？你也來擂鼓山了？
我都來半個時辰了！到底出啥事兒了你那麼魂不守舍？！
這個……我……我剛纔見到慕容公子了，他……他真是人中龍鳳，馬中赤……啊不……是池中金鱗……我就是騎上赤兔，也追不上他半點……怪不得王姑娘……王姑娘……
停停停，等下，你剛纔說慕容公子來過？他來下棋？下贏了沒？現在在哪兒？
是啊，他棋藝也很高強，只是，只是這個珍瓏太過難解，他沒解開，就下山去了……
下山去了？！我怎麼這麼背，又沒見到……算了，那你知不知道現在下棋的是何人？
下棋？……哦，這邊的老者就是聰辯先生蘇星河前輩，這邊的是四大惡人的老大段延慶。
四大惡人也愛下棋？還挺風雅的嘛……
閣下這招真是高明，且看看能否為白子打開一條生路。
承讓，先生請。
不對吧，我聽說聰辯先生實為聾啞之人，怎麼這老者會說話？
這個他剛纔解釋說，星宿老怪丁春秋其實是他同門師弟，但後來走上邪道，蘇前輩是因為被他脅迫方纔裝聾作啞幾十年。噓，你看段延慶這一步，怕是要糟了。
為什麼？我看這子落的還可以啊？
剛纔慕容公子也走過這一手，之後就陣腳大亂，接著險些自殺呢……
前無去路，後有追兵，正也不是，邪也不是，難也……難也……
＜是啊！一個人由正入邪易，改邪歸正難，你這一生啊，註定是毀了，毀了，毀了！唉，可惜，一失足成千古恨，再想回首，那也是不能了！＞
這聲音是哪兒來的？誰在說話？
是那邊的那個老傢伙，他是星宿老怪丁春秋。
我以大理國皇子之尊，今日落魄江湖，淪落到這步田地，實在愧對列祖列宗。死在九泉之下，也是無顏去見段氏的先人……
＜你看清了吧？如今你既知羞愧，不如圖個自盡，也算是英雄好漢的行徑，唉，唉！不如自盡了吧，不如自盡了罷吧！＞
是啊，我這樣的人活在世上，還有什麼意思？還是自盡了吧……
！！剛纔慕容公子似乎也是這種表情，接著就舉劍差點自刎了……
＜那丁春秋定是在使盅惑人心的邪術！這姓段的雖是邪惡之人，但這暗裡害人的傢伙才更加卑鄙，決不能讓丁老怪用此手段害人性命！可他此時已入魔障，該如何點醒……是了！他因解不開棋局才走火入魔，若無棋局，何來勝敗？我現在去落上几子，只須他心神一分，便有救了！＞我來解這珍瓏！
！！！＜差點栽在這棋盤之上……丁老怪，我跟你絕不善罷甘休！＞
咦？好像是成了？
少俠天賦英才，居然破解了家師所設珍瓏棋局，可喜可賀！
前輩謬讚，晚輩愧不敢當。＜原來這棋局的對手原是自己。這棋本來糾纏於得失勝敗之中，以致難以破解，全因解局者心魔太重，想得到的太多，能放棄的太少。沒有舍，又何來得？戰勝自己，方能勘破了生死，這棋局方能破解……＞
先師佈下此局，數十年來無人能解，少俠解了此局，在下感激不盡。少俠請跟我來。
是。
少俠請進。
這……前輩，這屋子為何沒有門？
棋局上需硬戰苦鬥方能衝開一條出路，此木屋無門，你用硬功劈開便可。
如此得罪了！
晚輩&&，拜見老前輩。
我這棋局佈下後，數十年來無人能解，今日終於給你拆開，你還不過來！
＜！！！這，這棋局不是蘇前輩的“先師”佈下的麼？難道有鬼……＞
嗯，嗯……很好，很好，天不絕我！你能解我珍瓏，足見福緣深厚。乖孩子，你這就跪下，磕頭罷。
＜看這位前輩如此仙風道骨，或有奇遇也未可知，磕就磕吧＞。
很好。你磕了頭，便是拜我為師了。
前輩，我是桃花島郭靖黃蓉門下弟子，恕不能另投他人為師。前輩但有所遣，晚輩必當效力，但這師徒之稱卻使不得。
迂腐！我逍遙派的功夫，難道及不上你們桃花島？再說，誰叫你背叛師門了？你師父郭靖，還不同時是江南七怪和洪七公的徒弟？
＜好像也是……＞前輩說的有理，晚輩造次了。
怎麼還一口一個前輩？算了，時間不多了，你快過來，伸出手來。
＜……這……這是什麼感覺？怎麼好像腦子要炸開一樣……＞
前輩，你……啊！你怎麼……＜我是暈了三十年還是五十年麼？……＞
大功告成了……你師父七十餘年的修煉，皆已傳授與你。
什麼？！前……師父，你方纔傳了我七十餘年的……的……
我時間不多了，好徒弟，你好好聽著。為師傳你功力，是要你幫我去做一件事，我要你去殺一個人，，便是我的大弟子，丁春秋，今日武林中稱為星宿老怪的便是。
這老賊為人陰險毒辣，今日便幾遭險些害人性命，師父便是不說，我日後也一定要除了他的！啊，他是您的大弟子，那您難道是……可是蘇前輩說……
不錯，我就是蘇星河和丁春秋的師父，逍遙派掌門無崖子。當年這逆徒突然發難，將我打入深谷之中，老夫險些喪命彼手。幸得我大徒兒蘇星河裝聾作啞，瞞過了逆徒耳目，老夫才得茍延殘喘，多活了三十年。星河的資質本來挺不錯的，只可惜他分心旁鶩，上乘武功是說什麼也學不會的了。這三十年來，我只盼覓得一個聰明而專心的徒兒，將我畢生武學都傳授於他，派他去誅滅丁春秋。這纔將當年所擺下的這個珍瓏公佈於世，以便尋覓才俊。
好孩子，戴上這枚指環，你就是逍遙派的掌門了。你是我第三個弟子，出去見到星河，你就叫他大師兄……如今為師大限將到，以後誅滅丁春秋之事，就都著落在你身上了。可惜我只能傳你內力，沒有時間再傳你武功了，你離開此地後，就去縹緲峰。縹緲峰上有座靈鷲宮，你讓那靈鷲宮的主人看你的指環，讓她教你本門武功。
徒兒記下了。
很好……很好……很……
師父？師父！
無崖子死去
師父放心，我必定手刃丁春秋，清理門戶！
這指環……逍遙派不肖弟子蘇星河，拜見本派新任掌門！
蘇前輩……師兄快起來，晚輩焉能受此大禮！
你是師父的關門弟子，又是本派掌門，我雖是師兄，也該行禮。小師弟，師父他……
師父已經仙逝了。師兄放心，我必定除了那丁老怪，以慰師父在天之靈。對了，他還指點我去縹緲峰學武。
如此甚好，事不宜遲，你這便動身吧！
蘇師兄保重！
這……這……想不到我也落入段延慶方纔進退兩難的地步……
&&施主，千萬別胡思亂想啊！不如讓小僧來試試好了！＜上前下一子＞
胡鬧，胡鬧，你自填一氣，自己殺死一塊白棋，哪有這等下棋的法子？
小僧棋藝低劣，胡亂下子，其實是怕我這位同伴也像剛纔那位老施主一樣想不通就自殺……請老前輩原諒。
既已入局，就請小師傅接著下完它。破解不得，也是無妨。
虛竹又下了几子，段延慶在一旁暗中相助，局面漸漸明朗
這……好像是成了？
小神僧天賦英才，居然破解了家師所設珍瓏棋局，可喜可賀。
這局棋本來糾纏於得失勝敗之中，以致難以破解，而虛竹不著意於生死，更不著意於勝敗，反而勘破了生死，解了棋局，境界遠勝於我……慚愧，慚愧……
先師佈下此局，數十年來無人能解，小師傅解了此局，在下感激不盡。小師傅請跟我來。
啊？我……我去？
既然蘇前輩叫你，你就隨他去看看吧。
小師傅，請進。
這……前輩，這屋子為何沒有門？
棋局上需硬戰苦鬥方能衝開一條出路，此木屋無門，你用硬功劈開便可。
好，好吧……
不知道那屋裡有什麼稀奇寶貝……＞
既然這位小師傅福緣深厚解了珍瓏，那老夫多留無益，告辭。
哼！我們也走！
世子，我們也該下山了。
嗯……好吧，&&兄，後會有期。
後會有期。我要看看這小和尚有什麼奇遇……
這指環……逍遙派不肖弟子蘇星河，拜見本派新任掌門！
老前輩行此大禮，可折殺小僧了。
你是師父的關門弟子，又是本派掌門，我雖是師兄，也該行禮。小師弟……
不不不，我是少林弟子，不是你師弟……
師父化去了你原來的武功，將畢生功力都傳了給你，是不是？
這……好像是。
還有，你手上戴的本派掌門人標記的這枚寶石指環，是師父從自己手上除下來，給你戴在手上的，是不是？
是……不過……不過我實在不知道這是什麼掌門人的標記。給我這個指環以後，他老人家就仙逝了……
師弟，你受師父臨死時的重託，豈能推卸責任？師父將指環交給你，是叫你去除滅丁春秋這廝，是不是？
是。但小僧功行淺薄，怕要讓他老人家失望……啊對了，他還指點小僧去縹……縹緲峰學武功，可是……
如此甚好，事不宜遲，你這便動身吧！
可是……可是我得回少林寺啊……
你既答應了那位前輩，又怎麼好出爾反爾呢？
這……唉呀……說的也是……可那，那縹緲峰在何地？小僧從未去過啊……
縹緲峰就在（80，315）。祝小師弟此去一路順風，儘早學得神功，手刃丁老賊！
那&&施主，小僧這就去縹緲峰，希望早日完成無崖子前輩老人家的遺願，你要是有空，就來探望我吧，我走了，再，再見…
你放心去吧，一路保重。
師弟一路順風！
希望小師弟順利學到神功，為本派清理門戶！
那丁老怪為了得到本派上乘武功祕笈，才留了師父的命不殺，師父為了不連累我們，就將我們逐出門牆，再不提師徒之名，再不相見，此後再也未能跟師父那裡學習琴藝……
師父他老人家是位通才，而我們卻只能學其一而已，可笑我鉆研棋術多少年，卻破不了師祖留下的珍瓏……
子曰：“參乎！吾道一以貫之。”曾子曰：“夫子之道，忠恕而已矣。”咱們做人，這“恕道”總是要守的。可那丁春秋欺師滅祖，是無論如何也不能“恕”的！
哼，若是軍爺我還在任，一定率十萬大軍踏平星宿海，再繪上一副“吳領軍徵西圖”……
即使醫術再好，也無法做到肉白骨、活死人，唉……
師祖住的這木屋，還是頭一次見。怎麼能將這屋子建的沒有門窗呢？那建屋之人又怎麼出來呢？
真不知道那些上乘武功祕笈為什麼讓許多人寢食難安。如我一般澆花弄草，豈不愜意？
力拔山兮氣蓋世，時不利兮騅不逝……師祖當年想必也如同項羽一般，被丁老兒逼上了絕路哇呀呀～～～
石破天這小子跑得真快，這麼一會兒便到了廳裡。咦，那兩個人是……
尊駕二位便是俠客島的賞善罰惡使者麼？
正是。不知那一位是雪山派掌門人？我們奉俠客島島主之命，手持銅牌前來，邀請貴派掌門人赴敝島相敘，喝一碗臘八粥。聽說雪山派掌門人是威德先生白老爺子，這裡的人，似乎都不像啊。
我瞧著也不像。
哼哼，姓白的老混蛋，白練了幾十年武功，只道自己天下無敵，剛剛卻敗在我徒兒手中，這當兒哪還有臉出來見人？
乖乖，這消息傳得好快。不過，石破天那股老實勁兒，估計史婆婆輕輕一問，他便什麼都招了。
孃親你……咳……
師孃，師父他……
閉嘴！老混蛋狂妄自大，倒行逆施，你們便也由著他？哼，老混蛋門下，個個都是萬字排行，人人都有個挺會臭美的好字眼，依我說，個個罪該萬死，都該叫作萬死纔是，封萬死、白萬死、耿萬死、王萬死、柯萬死、呼延萬死、花萬死……他媽的什麼雪山派，老的是混蛋，小的也是混蛋，師弟、徒弟、徒子、徒孫，一古腦兒都是混蛋，乘早給我改名作混蛋派是正經！
……
……
咳咳……
＜咳咳，史婆婆，你嫁夫隨夫，自然也算是雪山派的人。雪山派上下都是混蛋，豈非連自己一起罵進去了？史萬死這名字很好聽麼？我瞧不見得罷？＞
到底哪一個是混蛋派的掌門人？
住口！混蛋派三字，豈是你這混蛋說得的？我自罵我老公、兒子，你是什麼東西，膽敢出言辱我雪山派？你武功高強，不妨一掌把老身打死了，要在我面前罵人，卻是不能！
＜不好，老婆婆性子忒直，這俠客島使者只怕立時便要下毒手。＞二位且……
好吧！是我失言，這裡謝過，請白老夫人恕罪！那麼雪山派的掌門人到底是那一位？
我這徒兒剛剛已經打敗了老混蛋，他來做雪山派掌門，天經地義！
我……我做雪山派掌門？
玉兒，接了銅牌！
是，爹爹。
且慢！娘，這小子輕薄無行，武功雖高，可怎能讓他做我們雪山派的掌門？
你若打贏了他，他自然做不成掌門。可是連你老子都輸在了他手上，你再不服，有什麼法子？
就這麼定了！雪山派中沒人是我徒兒對手，他來做這個掌門，誰敢不服！
……
……
……
哈哈，雪山派掌門人終於有了定論，咱哥兒倆總算沒白來一趟。三弟，你姓什麼？
我……我姓石。
好！雪山派石掌門，今年十二月初八，請到俠客島來喝臘八粥。不過兄弟，咱們把話說在前頭，到得俠客島上，大哥、二哥對你一視同仁，可不能給你什麼特別照顧。
這個自然，定當前來拜訪二位哥哥。
孩兒別接！
師妹，這是咱們玉兒欠雪山派的。
玉兒，嗚……
＜我明白了，石莊主送石破天上凌霄城，原來便打定了讓他代雪山派接過俠客島銅牌邀宴這一劫的主意。若將性命送在島上，那自然是萬事皆休。但若僥倖得了性命回來，雪山派自也不能再與他為難，唉，當真用心良苦……＞
銅牌既已送到，我們兄弟二人也不多留啦，這就告辭。兄弟，你好好保重。
弟弟省得，二位哥哥也要多多保重。
二位且慢！
哦？這位少俠還有何事？
＜我怎地忘了，師父師孃囑託的事，只怕便要著落在他二人身上。不入虎穴焉得虎子，俠客島便是龍潭虎穴，本少爺也要去闖上一闖！＞不敢，在下桃花島&&，想向二位討兩塊銅牌，上俠客島去喝一碗臘八粥。
什麼？&&少俠你……
&&少俠不可莽撞，那俠客島去不得！
嘖嘖，瞧不出你這少年，居然有幾分膽色。黃老邪的門人，果然與眾不同。
哈哈，這倒奇了，咱們請人去喝粥，雖說是一番好意，可哪次接牌的人，不是抖抖索索如喪考妣，便是勃然變色破口大罵，這自家想著上咱們俠客島喝粥的，&&少俠你這還真是破天荒頭一遭，哈哈，哈哈！二弟，你說怎樣？
不成。
為什麼不成？
唔，是了。&&少俠，你近年來雖在江湖上聲名鵲起，但終究還是桃花島的門人，並未自己開宗立派，是也不是？
這……這是當然。
這就試了，桃花島已有人赴約，因此少俠你是不能再去的了。
已有人赴約？那是誰？啊！難道是……難道是……師公？？？
呵呵，天機不可洩露，若有機緣，少俠自會知悉。我兄弟還要前往長樂幫一行，各位，就此別過。
石莊主，謝先生，&&少俠，石……咳，今日事起倉促，不及好好招待。再者天色已晚，還請各位先去客房中休息一宿，明日再走不遲。
如此多謝白師傅了。
玉兒，你這一去，娘心裡……嗚嗚……
娘，您別擔心，孩兒一定平安回來。娘，您還說過要教孩兒重新識字呢。
是啊，孩兒，你瞧，這四個字你還認得麼？
孩兒認得，黑白分明，爹爹說過是武當派張真人手書，贈給咱們玄素莊的。既合了爹爹媽媽的身份，又譽您和爹爹主持公道，伸張正義。
說的不錯，我孩兒真乖。師哥，咱們玉兒真是變乖了，是不是？
是啊……可是不論他現在怎樣，過去做下的錯事，總要擔起來纔是。玉兒，你……你怨爹爹麼？
孩兒不怨。一人做事一人當，孩兒既做過錯事，便該為雪山派擋這一劫。爹爹說過，恩怨分明，方是男子漢大丈夫的本色。
師妹，咱們玉兒，真是變乖了……
唉，這恐怕是石莊主一家最後團聚的時刻了，我還是別要打擾他們罷。
咱們玉兒真是變乖了……
玉兒，嗚……
孩兒一定平安回來，爹爹媽媽，你們放心吧。
白師傅好，封師傅好，怎地不見白老夫人？
家母陪家父出外雲遊去了，少俠可是也要離開了？
正是，叨擾了這許久，也該走了，特來向二位辭行。
少俠慢走。
少俠慢走。
少俠保重。
欲將心事付瑤琴，知音少，絃斷有誰聽……唉……
請問先生為何在此嘆息？
我只是慨嘆古之伯牙與子期，一曲高山流水，得遇知音，鍾子期病逝之後，伯牙甘願斷琴，再不奏曲。枉我此生好琴，卻無知音可賞，縱然琴技再好，又有何用？豈不可惜可嘆！
這……先生又怎知這世間沒有知音呢？在下不才，於琴藝知之甚少，卻相信世間一定有人可以懂先生的琴聲。
此言差矣，琴藝高超只能聽出奏琴者的技藝高低，而要懂得曲中之意卻唯有用心去聽，與琴藝高下無關。
用心？
不錯。我現在就彈奏幾曲，你可以用心感受一下，曲中表現了什麼情景？
用心……這，這曲子表現的似乎是……
該樂曲是哪個場景的背景音樂？
杭州
蘇州
揚州
唉……當路誰當假，知音世所稀，真是一點都不假……
先生請見諒，晚輩確實不通此道。
少俠果然有慧根，看來這世間還是有人能解我的琴聲，甚善……
先生過獎，我也有幾個長於音律的朋友，不知您可願隨我回歸雲莊，與他們共同參詳這本曲譜，再譜當世絕響？
少俠如此好意邀請，我又怎能推辭。這“冰蠶絲”是我尋來做琴絃剩下的，是罕有的柔韌之物，送與少俠，或許日後有用。
唉……當路誰當假，知音世所稀，真是一點都不假……
先生請見諒，晚輩確實不通此道。
嘿嘿，這下一定成了！
什麼？怎麼可能！這，這如何是好……
咦，范先生？你在自己跟自己下棋麼？這棋子的擺法好生奇怪……
這個你有所不知，正是因為下棋需要兩個人，有時棋癮來了又找不到人。後來我學了一種新奇的玩法。這些棋子看起來與尋常沒什麼不同，但卻可以自己設局解局，不需找人對弈。
哦？那是什麼玩法？
你瞧，這棋盤上的白子，就代表亮著的燈，這黑子就代表熄滅的燈。你可以把一盞燈滅掉（把一枚白子換成黑子），則周圍的燈就會依一定的規則熄滅或者點亮。如果能把所有的燈滅掉，也就是棋盤上只剩下黑子，便是勝了一局。咦，&&少俠，你現在得閒嗎？要不要試上一局？
這東西聽來倒也好玩，晚輩就來試上一試。
看來我天生就不是摸棋子的料……
剛開始學嘛，都是這樣的，少俠有空時，可以再來一局玩玩。
少俠真是天資聰穎，一點即通，老夫佩服，佩服！
先生過獎了。其實若是無人陪先生對弈，在下倒有個主意，不如先生隨我回歸雲莊，那裡有許多朋友都可以陪先生下棋，不知先生意下如何？
有棋伴可尋，當然好了！這棋子為水晶切割而成，今日就送給少俠，或許日後有些用處。
少俠是否想再與老夫練練這新棋？
不錯。
看來我天生就不是摸棋子的料……
剛開始學嘛，都是這樣的，少俠有空時，可以再來一局玩玩。
少俠真是天資聰穎，一點即通，老夫佩服，佩服！
先生過獎了。其實若是無人陪先生對弈，在下倒有個主意，不如先生隨我回歸雲莊，那裡有許多朋友都可以陪先生下棋，不知先生意下如何？
有棋伴可尋，當然好了！這棋子為水晶切割而成，今日就送給少俠，或許日後有些用處。
兩年前，我見過一個很奇怪的人，他長了一個豬頭。他說，有空猜猜謎，是很好玩滴。此後，我就迷上了猜謎。怎麼，你們也想來玩玩嗎？
猜謎？那可是我的強項！你儘管出題好了。
聽好：清靜無爭，終諡曰安。謎底是這個江湖中的一個人，你要猜出來，就把這人帶來見我。
這個……好，先生等著，我一定把這人帶來。
不對不對，你沒有帶來謎底中的人。我的謎語是：清靜無爭，終諡曰安。
……你急什麼，等我再找找。
咦？不錯，就是她了。看不出，你小子還有些小聰明。
更聰明的還有呢！我有不少聰明絕頂的朋友，住在歸雲莊，你想不想找他們一起猜謎？
如此妙哉！這塊“金線帛”我也不記得從何處得來，送你玩玩。
來人來人，快把這醉鬼趕出去！在我們牆上亂塗亂畫不算，居然還想把牆拆了！你賠得起嗎，啊？！
走開！你們懂啥？本……嗝……本公子的真跡……嗝，豈能留在這凡俗之地！走開，我要把這牆帶回去！
借問一下，小二哥你為何與這位客官在此爭執？
這位客官，您看看這是個什麼事兒啊！這位爺剛纔要了兩壺酒，喝著喝著一時性起，突然從懷裡掏出筆來就把我們酒樓這面牆塗成了這幅模樣，現在還非說那是他什麼真跡，蓋了印的，現下要把我們的牆拆了扛走。這人力氣還奇大，我們哥兒幾個都拉不住他，您看看這。。這可怎麼辦喲！
小二哥莫急，我來想想辦法。
（！！不會吧，天王送子圖？這醉漢是何許人也，能把吳道子的傳世名作摹在牆上，還這般神似……）先生，這《天王送子圖》作果真是您方纔所作？
嗯？你小子倒還有些見識，怎麼，你瞧不起我吳領軍的真跡？！
原來是函谷八友的畫師吳先生，久聞您精於繪畫之道，今日一見，這筆法果然深有吳道子神韻，在下佩服！
哦？這麼說你是個識貨的？既然如此，花一千兩把這幅畫買下來你可願意？
這……
買這幅畫嗎？
先生，不是在下不願意，實在是身上沒那麼多銀兩……
一千兩？！嗯……我看，不如打個折，五百兩我就買。
一千兩買先生這幅真跡，卻是物超所值，有何不願？
沒銀子？（上下打量幾眼）沒銀子你還敢帶著一票人招搖過市？哼，捨不得就直說吧，這年頭，能欣賞藝術的人不多了，不多了，不多了……
吳領軍將一瓶即墨老酒揮手灑在牆上，頓時牆面墨跡斑斑，畫作盡毀
哦？你小子膽子不小，居然敢跟我討價還價？！你倒說說，我這畫不值一千兩嗎？
書，畫之作，在乎表達心中真意，能將這種真意貫諸筆下，使他人能從作品中體會回味，纔是一件有靈魂的作品。先生此畫雖形神皆似吳道子原畫，卻是拾人牙慧，縱然你仿的一模一樣，那又如何？那不是你心中所想，既便能以假亂真，亦是一件沒有靈魂的贗品。
……………………（師父的確曾說過，我太重技法，但畫技再高，也只是個畫匠，與畫聖天差地別。既如此，我又何必執著於摹的有幾分相像？罷，罷！）
吳領軍將一瓶即墨老酒揮手灑在牆上，頓時牆面墨跡斑斑，畫作盡毀
先生不要……唉，可惜！雖然缺了靈魂，但這仍是一幅上好之作……
小兄弟，你說的對。我一直覺得沒有人能懂我的畫有多高明，如今才發現問題的關鍵。沒有靈魂的東西，又有何價值？不如毀去。
小生不諳此道，班門弄斧了，不過先生若想以後經常聽別人的評價，不如與在下一道回歸雲莊如何？
如此甚好。這塊“明玉絹”是朋友送我來裝裱的，不過現在我只想畫出有靈魂的作品，這絹就送給你。
你小子還真大方，是不是為了從我這兒得到什麼好處？哼哼，看多了你們這種江湖小蝦米，以為爽快付錢就能得到更大的好處？也把軍爺我想的太簡單了些。我看你根本不懂畫！
吳領軍將一瓶即墨老酒揮手灑在牆上，頓時牆面墨跡斑斑，畫作盡毀，自動離去
……這位軍爺還真不好伺候！只是可惜了這面牆。
唉……有人來求醫煩得慌，沒人來求醫悶的慌，無聊不是病，無聊起來真要命……
薛神醫，您唸叨什麼呢？您這府上現在為何如此冷清，連個病人都沒有？
唉，少俠有所不知，前段日子得到消息說那星宿老怪要來尋我的麻煩，這個……我這人膽子小，就詐死來避風頭。結果經擂鼓山一役，星宿老怪無功而返，回星宿海去了。可是江湖上大都聽著我詐死的消息，這不，連只骨折的兔子都沒了……
（這神醫定是之前被人求慣了，現在沒人求醫悶的慌……）不如這樣吧，先生隨我回歸雲莊，那裡有許多朋友，您一來和他們作個伴，二來大家有個傷病的也好找您醫治，您意下如何？
聽起來倒不錯，可是我還有一件心願未了。
神醫但說無妨。
我聽說蒙古人有種接骨的靈藥“黑玉斷續膏”，我行醫數十年，卻從未見過。你能否幫我找些來？多了不要，三味就好。
這個好辦，我正好有一些，先生拿去便是。
太好了，找機會試試這藥的效力。那我就依你所言，去歸雲莊。對了，這“昴日金針”送給你，日後也許有些用處。
等我找機會弄些，就給您帶來。
唉，要是有隻兔子跑過來撞在這柱子上暈了，我就有的治了……
………………
薛神醫，黑玉斷續膏我找來了。
太好了，找機會試試這藥的效力。那我就依你所言，去歸雲莊。對了，這“昴日金針”送給你，日後也許有些用處。
………………
媽呀……什麼怪物，快放開我！
是&&少俠？你別急，我這就給你解開。
馮先生，這些怪物是……？
呵呵，這些是我閒瑕時用剩餘的木料做的一些機關木人，平時放在屋裡看門用。
看門？太大材小用了吧……我看他們連看城門都夠了。
呵呵，你別看他們力氣很大的樣子，卻是沒有腦子的，只能按一定規律移動。只要躲避得當，完全可以繞開他們。
真的？
當然。少俠要不要試試？
好啊。
哈哈，果然是木頭腦袋！馮先生，您這般巧奪天工的手藝，放在家裡也沒人知道，不如與我同去歸雲莊，和大家作個伴如何？
倒是個主意，好吧，這白玉帶鉤是我前幾日打造的，雖然不是什麼值錢東西，卻也精巧，送你玩玩。
先生，這些東西真的沒有腦子嗎？……
呵呵，心急吃不了熱豆腐，耐心想想就成了。
少俠還想試試這木人陣嗎？
試就試，我還不信比不過這些木頭腦袋！
哈哈，果然是木頭腦袋！馮先生，您這般巧奪天工的手藝，放在家裡也沒人知道，不如與我同去歸雲莊，和大家作個伴如何？
倒是個主意，好吧，這白玉帶鉤是我前幾日打造的，雖然不是什麼值錢東西，卻也精巧，送你玩玩。
先生，這些東西真的沒有腦子嗎？……
呵呵，心急吃不了熱豆腐，耐心想想就成了。
哇，這裡花開似錦，滿園芬芳，如仙境一般，姑娘不愧是傳說中的蒔花聖手。
唯手熟爾，少俠過獎了。
在下與一些好友居住的江南歸雲莊有座花園，因為我們都不太精於此道，現下滿園荒涼。在下冒昧，可否麻煩姑娘同去歸雲莊，幫忙打理花園？
此事也不難，不過我要先考考你。我說一句詩，詩中描述了一種花，如果你看得出是什麼花，我就幫你這個忙。
姑娘請儘管出題。
聽好了：三生石上舊精魂，賞月吟風莫要論。請問此句說的是什麼花？
三生石上舊精魂，賞月吟風莫要論
牡丹
蔓珠沙華
曼陀羅花
梅花
看來少俠對花還知之甚少，我暫時不能幫你。
三生石上彼岸花，確是蔓珠沙華沒錯。沒想到少俠對花也有些瞭解，我就隨你去歸雲莊。這“百花清露”是採自我園中百花，清香雋永，就送與少俠。
辭別了～二爹孃～～汴梁城奔～恩～恩～～……咿～～～來者～何～～人～～～？
李先生，吊嗓子哪？
是你？正好，你來聽聽我這段子唱的怎麼樣。咦，跟你一說，我忘記方纔唱到哪裡了，你可記得？
呃，這個……先生方纔唱的是
先生方纔唱的是
辭爹孃擇日別了汴梁城
辭別了二爹孃汴梁城奔
辭爹孃去汴梁變了秋春
你方纔根本就沒有仔細聽，現在的年輕人哪，棄我中華泱泱五千年文化不曉，卻常愛效仿東瀛高麗奇腔怪調，可嘆，可嘆……
先生，晚輩方纔進來的急，未聽清您的唱詞，還請先生見諒。
沒想到你小子方纔還真認真聽了，那我再問問你，可知道這唱詞是哪一折戲文中的？
這唱詞是哪一折戲文中的
林沖夜奔
女駙馬
秦香蓮
看來你對戲文的造詣還是不夠……不妨事，你以後知道了再告訴我也是可以的。
在下孤陋寡聞，請先生見諒。
咦，看不出你還是個行家呢？現在愛聽戲的年輕人可是越來越不多了……
先生平日一人唱戲卻沒人聽，未免冷清，不如先生隨我回歸雲莊，那裡有許多江湖朋友，一定不少人喜歡聽先生的戲。
也好。喏，這“玳帽簪”送給你，以後或許有些用處。
你方纔根本就沒有仔細聽，現在的年輕人哪，棄我中華泱泱五千年文化不曉，卻常愛效仿東瀛高麗奇腔怪調，可嘆，可嘆……
先生，晚輩方纔進來的急，未聽清您的唱詞，還請先生見諒。
“辭別了二爹孃汴梁城奔”——你現在可知道這句話出自哪部戲曲了？
這唱詞是哪一折戲文中的
林沖夜奔
女駙馬
秦香蓮
看來你對戲文的造詣還是不夠……不妨事，你以後知道了再告訴我也是可以的。
在下孤陋寡聞，請先生見諒。
咦，看不出你還是個行家呢？現在愛聽戲的年輕人可是越來越不多了……
先生平日一人唱戲卻沒人聽，未免冷清，不如先生隨我回歸雲莊，那裡有許多江湖朋友，一定不少人喜歡聽先生的戲。
也好。喏，這“玳帽簪”送給你，以後或許有些用處。
何方高人，到萬仙大會來搗亂？難道是將我們三十六洞洞主、七十二島島主，都不放在眼裡嗎？
＜！不是吧，我剛來而已，何以稱得上搗亂？萬仙大會又是什麼名堂？嗯……八成不是說我＞
在下幾人乘夜趕路，不知眾位在此相聚，無意中多有冒犯，謹此謝過。事出誤會，還請各位見諒。
＜好一個翩翩公子，說話間亦是氣宇不凡，聽那人剛纔所言，似乎武功也不低，江湖中此等年輕雅俊的人物（除了本主角之外……）並不多見……＞
你這人倒還挺樂觀的哈？既已出手傷了咱們好幾位兄弟，若就此放你們走路，咱們三十六洞和七十二島的臉可往哪兒擱去？
常言道，不知者不罪。三十六洞洞主，七十二島島主的大名，在下也素有所聞，決不敢故意得罪，傷人實屬無意。在下敬重各位是長輩，先禮後兵，將客氣話說在頭裡。若是各位著意與我等為難，難道我慕容復便怕了各位不成？”
＜啊！是姑蘇慕容，慕容公子？早該想到的，觀其言行，卻是人中龍鳳，怪不得那天擂鼓山上段柿子要死要活的，的確是騎著赤兔也追趕不上。＞
慕容復，你姑蘇慕容氏在中原逞威，那也由得你。但到萬仙大會來肆無忌憚的橫行，卻不是明擺著小瞧咱們？早聽說你號稱“以彼之道，還施彼身”，嘿嘿，我就來看看你怎麼個施法！
公子爺小心，我等方纔不留神中了這奸人的暗算，此人渾身毒物，千萬莫沾上了!
我該怎麼辦？
慕容公子，我來助你！
難得有機會，正好看看姑蘇慕容家的絕技。
原來是桃花島主的高徒，方纔多謝兄臺出手相助。
咦，怎麼慕容公子認得我？
這個……是方對敵之時從兄臺的武功路數中看出來的。不知兄臺高姓大名？
不敢，在下&&，的確是桃花島門下。
在下姑蘇慕容復，今日有幸結識&&兄，也算不虛此行。
慕容兄言重了，在下亦有同感。＜他明知我已經知道他的身份，卻仍鄭重自報姓名，為尊重對方、正式結交之意。只是這等細節，已令人心生親近之感。＞對了，慕容兄，在下有個疑問，卻不知當問不當問。
但問無妨。
前一陣子江湖傳言有幾件凶案，似乎都是被以彼之道，還施彼身的手法所為，許多人就此懷疑……慕容兄勿怪，我這人是個直性子，說話不會拐彎，想到哪裡就問到哪裡，也希望慕容兄能據實以告。
&&兄為人坦白，實令在下心折。在下亦不妨直言，那幾件案子，並非我慕容復所為。兄臺信是不信，我卻不能左右。至於許多人的懷疑麼……呵呵，世間不虞之譽，求全之毀，原也平常得緊，在下又何須多辯。&&兄，你說呢？
說得好！我&&今日交了你這個朋友，朋友之間，貴乎真心，我當然信你所言。
&&兄且稍待，方纔包三哥他們中了這人的毒，須立刻逼他交出解藥。
姑蘇慕容果然名不虛傳。
這位仁兄，還不交出解藥醫治我兄弟，莫非還要再切磋一二？
別別別，我給你解藥就是了！
如此，多謝了！在下路過此間，實不知眾位高人在此聚會，多有得罪，請諸位海涵。後會有期，就此別過。
&&兄，我們有緣再見。
烏老大放你走，我們還有一百多個呢，你問過我們沒有？！
說的是！你們中原想是沒人了，像你這等乳臭未乾的小子，居然也敢稱什麼南慕容，沒道理啊沒道理，真好笑啊真好笑！有本事的再和我過個幾招！
列位洞主、島主，各位與慕容公子往日無怨，近日無仇，何苦步步緊逼？何況，雙方衝突之起，純屬誤會，慕容公子傷人也並非有意。各位何不看我的薄面，化敵為友？
他……他……他是劍……劍……劍神卓不……不……
劍神卓不凡？！
是是是……凡……＜我一結巴龍套還堅持履行職責說完這句臺詞我容易麼我！＞
久聞卓先生大名，如雷貫耳，既然先生開了口，咱們非買這個帳不可。大夥就算了吧。我看慕容公子也的確是個英雄人物，今日結識一場也不枉了，青山不改，綠……
烏老大，你難道沒聽過慕容公子的名頭？你率領三十六洞七十二島舉行這萬仙大會，不就是要對付天山童姥？尋常時想求姑蘇慕容出手相助，那是千難萬難，誰知今日慕容公子恰好在此，你們不求他相助，豈不是入寶山而空手回麼？
這個……這個……
＜天山童姥？這是什麼人？何門何派？＞
你們這一生受盡了縹緲峰靈鷲宮天山童姥的荼毒，活著本是了無生趣。各位這次奮起反抗，連卓某這等無能之輩，也願拔劍共襄義舉，慕容公子俠名播於天下，怎麼會袖手旁觀？
＜這些邪魔外道聚於此，所圖必非什麼好事，還是別蹚這渾水的好。＞各位濟濟多士，天大的難題也對付得了，何況更有卓先生這等高手仗義相助，實無須在下在旁吶喊助威，礙手礙腳。在下這就告辭了！
且慢！慕容公子，卓先生既已把事情說出來，此間幾百條性命，都系於一線之間。咱兄弟們數十年來受盡那老妖婆的荼毒，過著非人的日子，這次是甩出了性命，要幹掉那老妖婆，在此求你仗義援手，如果成事，您的大恩大德，永不敢忘。
＜這一百多號人，料也不乏能人高手。我日後謀幹大事，最缺人手。倘若今日我助他們一臂之力，緩急之際，自可邀他們出馬。這裡數百好手，實是一支大大的精銳之師……＞路見不平，拔刀相助，原是我輩中人的本份。在下亦有心要結交這許多朋友。相助之說，太擡舉在下了。既交上了眾位朋友，自當禍福與共，慕容復盡力而為便是。
啪啪啪！鼓掌！
慕容兄，你真要幫這些人？他們看起來可不太好相處……
&&兄莫急，我應了他們，自有我的道理。
＜這些人顯非良善之輩，怎麼這慕容公子卻和他們交起朋友來了？＞
烏老大，既然如此，天山童姥的事，你還不快說給你聽聽。
好！說出來不怕列位見笑。我們三十六洞洞主、七十二島島主，有的僻居荒山，有的雄霸海島，似乎好生自由自在，逍遙之極，其實個個受天山童姥的約束。老實說，我們都是她的奴隸。這童姥欺壓我等，將我們虐待得豬狗不如。我背上至今還有被蟒鞭責打的傷痕。
你那算啥？那算得什麼？請看我背上的附骨釘！
你那釘子了不起？比得上小僧琵琶骨穿這鐵鏈慘麼？！
！！想不到那天山童姥竟如此陰險毒辣！果真如此，我也應助他們一臂之力！
各位甘心受其所制，是否此人武功相當厲害，無法反抗？
何止厲害，簡直是深不可測！不過幸好老天有眼，這老妖婆橫蠻一世，也有倒黴的時候。這老妖婆，住在這縹緲峰上的靈鷲宮之中……
＜靈鷲宮？！那不是無崖子師父叫我去學武的地方麼？不會吧，難道靈鷲宮的主人是那天山童姥？！他叫我去找這般毒辣的人學武功？！………………＞
＜靈鷲宮？！那不是虛竹小和尚說要去學武的地方麼？不會吧，難道靈鷲宮的主人是那天山童姥？！他去找這般毒辣的人學武功？…………………＞
今年三月初三，我與其他八人輪值上縹緲峰進奉，哪知無意間卻得知一件天大的好消息。那老妖婆囑咐我們採購的藥品等物，有些實難備齊，本以為必受重罰，誰知她派人傳話出來，說東西不齊就罷了，叫我們快滾。當時我等真是大喜過望，仔細一想又覺得哪裡不大對勁。想那童姥平時對我等動不動就加以重責，此次怎麼會如此輕易就放我們下山？
＜我是剛纔那位結巴龍套＞莫不是老妖婆生了……生了……
＜生了？那麼大年紀還能生？真是老當益壯，是男是女？＞
我們猜，那老妖婆該不會是百年一遇地生了病？誰料，天助我也，竟教我無意中聽到聽到靈鷲宮裡的侍女們說話，得知老妖婆身患重病，出外採藥求醫去了！這一下，我們大喜過望。但還有一層，老妖婆是用一門歹毒至極的生死符來控制我等的，倘若她患病身死，生死符落入了第二人手中，我們豈不是又成為第二個人的奴隸，永世不能翻身！因此，我們大著膽子在靈鷲宮中查看，想看看有沒有解生死符的線索，誰料在花園裡不小心撞上一個小女娃。靈鷲宮上下皆受那妖婆指點，都有兩手武功，在下深恐洩露機密，雖然是個八九歲的女童，也未敢掉以輕心，於是施展擒拿手想將她拿住。誰知道這女童全不會武功，且又聾又啞。大家請看，這便是我那日在靈鷲宮中捉來的女娃娃。
嗚嗚嗚………………
烏老大了不起，敢在縹緲峰上拿人，當真是英雄好漢！
三十六洞、七十二島群仙，以你烏老大居首！
烏老大，這女娃娃不會說話，那不是問不出什麼？她會不會寫字？
也不會。我們什麼拷打、浸水、火燙、餓飯，一切法門都使過了，看來她真的不會。
＜對一個八九歲的小女孩如此嚴刑拷打，這些人與那童姥卻也不惶多讓。＞
眾位兄弟，咱們今天齊心合力，反了縹緲峰，此後有福同享，有禍共當，大夥兒歃血為盟，以圖大事。眾家兄弟，請大家取出兵刃，每人向這女娃娃砍上一刀，刺上一劍。這女娃娃年紀雖小，又是個啞巴，終究是靈鷲宮的人，大夥兒的刀頭喝過了她身上的血，從此跟縹緲峰勢不兩立！
不錯，大夥兒歃血為盟，從此有進無退，跟老妖婆拼到底！
！！！慕容兄，他們這等法子，也可忒狠毒了，定要設法阻止纔好！
這個……他們此舉確有不妥，可你方纔也聽到了，他們也是受盡欺壓之人，再說若是此女童真的裝聾作啞，日後這些人怕全都要送了命。我們是外人，還是不要妄加干預為好。
這……
＜這等法子，也可忒狠毒了，定要設法阻止！＞
我烏老大第一個動手！
住手！讓我睜著眼睛看一群人對一個毫無反抗之力的女娃娃刀劍相加，無論如何也做不到！
慕容公子，你既答應幫我們，又為何讓你的人阻撓我等大事！
這位&&兄並非我屬下，乃桃花島郭黃二位島主的名門高徒，在下對他非常敬佩，卻也無權過問他的行為。
你是何人！
在下桃花島弟子&&。
閣下開會商討救命大事，我聽了前情，本對你們深表同情，但你們方纔要向這手無縛雞之後的小女孩白刀子進紅刀子出，卻和那童姥又有何區別？恕在下無法茍同，只好先走一步。＜山下這許多人圍著，料想是出不去了，唯今之計，只好先上靈鷲宮，好在這些人尚有餘悸，暫時應該不敢攻上去＞
＜咦？那不是虛竹兄弟嗎？＞
烏老大不好了！這女娃被個小和尚救走了！
咱們快追！
＜虛竹兄弟？我得追上去看看。好在這些人對靈鷲宮尚有餘悸，暫時應該不敢攻上去＞
呼，總算上來了，看來我這輕功實在有待提高……這小姑娘估計嚇壞了。
什麼小姑娘，我是你姥姥！
啊呀，你你你，你不是啞巴嗎？
見了長輩也不行禮，還用手指來指去了這麼沒規矩！……等等！你手上戴的什麼？！這七寶指環……怎麼會在你手上？！
你認得這指環？（……對了，她看起來年方八九歲，可是說話聲音如此蒼老，像五六十歲的老太太……方纔又說什麼她是我姥姥……童……姥……啊！！）前輩，難道您就是天山童姥？！
算你這小娃娃有見識！你快跟我說，你這指環哪裡來的？
是晚輩在擂鼓山上破解了一個珍瓏棋局，那木屋中的無崖子前輩——不，師父，傳給晚輩的，師父囑我繼任逍遙派掌門，並上縹緲峰找靈鷲宮主人學武，除去本派逆徒丁春秋。前輩，您想必就是此間主人了吧？難道您也與逍遙派頗有淵源？
我知道逍遙派這三個字的時候，你還沒生下來呢！他讓你找我學武功？他為什麼自己不教你，嗯？
無崖子師父把他全身內力傳了晚輩之後，已經仙逝了。
什麼？！他……他死了？！他竟然死了……看來，他的確是將這逍遙派掌門之位傳與你了。你方纔還說什麼？他讓你找誰學武？
他指點晚輩上靈鷲宮找此間主人指點武功。
他……他……哈哈，哈哈！你到底還是念起我的好處來了？！不然，為何沒讓這小子去找那賤婢？哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈……
…………（她要笑到什麼時候？）
這老傢伙既然臨死之前不糊塗了，我便賣他一份薄面。我逍遙派武學走的大都偏於陰柔，我看你之前所學的武功，卻不少陽剛路子。不過無崖子傳與你的真氣原是剛柔並濟，你只要倒運內力，習我派上乘武學應該不難。這樣吧，我先傳你一路天山折梅手，瞧瞧你的悟性。
多謝前輩！
想不到你小小年紀，悟性還不差，居然一點便透，可見姥姥法眼不差，嘿嘿！我就再傳你一門姥姥的絕學！
謝……啊喲！！你……前輩為何暗算於我！
小子，你可知道你中的是什麼暗器？我告訴你，這便是生死符了。
生死符！！！（那什麼萬仙大會上烏老大他們不就是因為中了這鬼東西，所以只能任童姥欺壓而反抗不得？烏老大等人也算凶悍，一說起生死符，個個嚇的面無人色。乖乖隆的咚，燒餅卷大蔥，這下還不歇菜了！）
小子，想什麼呢？還想不想活命了？
當然想，我還沒娶媳婦呢……
瞧你這點出息！我問你，你剛纔中生死符之處，是什麼感覺？
我……奇癢難忍，好生難受！還請前輩賜予解藥，幫忙解了這生死符……
生死符入體之後，永無解藥。烏老大這批畜生想要到靈鷲宮去盜解藥，簡直是癡心妄想，發他們的春秋大夢，你姥姥生死符的破解之法，豈能偷盜而得？現在你明白生死符的“生死”二字，是什麼意思了吧？
這……難道是中者求生不得，求死不能之意？
不錯。小子，姥姥在你身上種生死符，並非要害你性命。這生死符的法門，除我之外，本派更無一人知曉。無崖子指點你千里迢迢找我學武，若教你些連那賤婢也會的路數，又怎能顯出姥姥的高明之處來？若你學會施放破解生死符，行走江湖可要方便的多！每一張生死符種入體內時，都含有分量不同的陰陽之氣，且種類與手法各不相同，因此，每張生死符的破解手法都不相同。要學破解生死符的法子，需先知道什麼是生死符。你看，這就是生死符了，你看清楚，這是什麼？
是……是掌力凝成的薄冰？
不錯。我先傳你如何發射生死符，學會之後再傳你破解之法，你照我說的方法運功，便可自行化解身上的生死符了。
終於把身上的生死符全化解了，呼……
小子不錯，學的挺快，這生死符的基本功夫，你已經學會了。
多謝前輩賜教！
喲，想不到師姐還沒下山躲起來，想是在這裡等小妹我來與你敘舊了？
不好，這賤人算準了我散氣還功之日，竟在此時來找麻煩，小子，快帶我躲起來！
咱們師姐妹多年不見，怎麼今日見面，你卻急著離去？小妹算到這幾天是你返老還童的大喜日子，親自到縹緲峰靈鷲宮找你敘舊，姐姐這麼見外，真讓小妹傷心。
前輩，這女子說話陰陽怪氣，是什麼來頭？
哼，她便是我方纔說的那賤婢！
喲，靈鷲宮中向來只有女子，想不到居然多了個小白臉，看來師姐不僅容貌返老還童，連心也一併年輕起來了？
閉上你的臭嘴！小子，讓這賤人你看看你的手！
哦。（伸出左手）
笨蛋，右手！
………………
！！這……掌門七寶指環，你從哪裡偷來的，你……
住口！這是無崖子親手傳給他，讓他繼任本派掌門之位的。李秋水，你既是逍遙派弟子，見了掌門還不快快下跪！
………………這，這多半是給你們想法子偷來的！你們一定暗害了他，我要給他報仇！
這……這內功……你小小年紀，怎會有如此功力！這內功，確實是他……是他傳給你的？！
我又不認得你，騙你做什麼！
打得好！小子，快快幫我將這賤人殺了！
這……
掌……掌門，切莫被她騙了，這老賤人行事歹毒，你看我的臉，就是被她劃傷的！你說，我該不該報仇？！
……啊！
不錯，她的臉是我劃花的。可是在二十六歲那年，我……我練功有成，身量本可長大與常人無異，但她暗加陷害，使我走火入魔，永遠成了這九歲的身形，人不人鬼不鬼，你說這深仇大怨，我只劃花她的臉，哪裡過份了？
＜這……倆人好像都挺苦大仇深的，我可怎生是好？＞
賤人，嘿！
呵……呵呵，我便是死，也要拉你陪葬！何況，何況大師兄心裡，只我一人，你便是死了，他的魂也不願見你！
咳……嘿嘿……是嗎？你問問這小子，是誰讓他上靈鷲宮來的？大師兄臨死之時，讓他的親傳弟子來找我指點武功，卻半點也沒提及你，你說，他的魂是不願見我呢，還是不願見你？哈哈……
什麼？！不……不可能的，不可能……不……
呃……沒氣了……
哈哈……這賤人，自己氣死了……我大仇報了，這賤人終於死在了我前頭，哈哈……咳咳……
尊主！屬下們四處尋找尊主不見，想不到您已經回來了！屬下該死！
哼，你們都當我死了，不把我這老太婆放在心上了，是不是？
屬下不敢！
小子，你過來……我雖命在頃刻，但親眼見到賊賤人先我而死，又得了個傳人，死也瞑目了。你已是逍遙派的掌門人，我又已將生死符和天山折梅手的功夫傳你，從今日起，你便是縹緲峰靈鷲宮的主人，靈鷲宮九天九部的奴婢，此後任你差遣。你們，見過新主人吧。
屬下拜見新尊主！
啊，這個……免禮免禮！啊，前輩，前輩……
童姥已經掛了
唉……二位這般的深仇大恨，到頭來還不是萬事皆空。這個，我不會留在這靈鷲宮，你們各自下山回家好了，不用把我當主人。
尊主，方纔童姥遺命，咱們都聽見了的，況且我們都是些無父無母的孤兒，自小就在這里長大，請尊主不要趕我們走，我們一定盡心盡力聽尊主吩咐！
這……也好，現在對抗魔教，多個人也就多一分力量。那你們就跟著我好了。這樣吧，你們先去歸雲莊等我。
是，主人！對了尊主，靈鷲宮後院有塊石壁，上面記載了一門本派的絕世神功，姥姥說過，只有尊主可以去學，尊主有空可以去看看。
看來就是這塊石壁了。
本門內功，適與各家各派之內功逆其道而行，是以凡曾修習內功之人，務須盡忘已學，專心修習新功，若有絲毫混雜岔亂，則兩功互衝，立時顛狂嘔血，諸脈俱廢。……以少商取人內力而貯之於我氣海，惟逍遙派正宗北冥神功能之。人食水谷，不過一日，盡洩諸外。我取人內力，則取一分，貯一分，不洩無盡，愈積愈厚，猶北冥天池之巨浸，可浮千里之鯤。……
這武功，要把自己的內力化為零，然後取別人內力？別人的內力都是辛辛苦苦練出來的，就這麼據為己有，好像不太好吧……那我學是不學好呢？
是否學習北冥神功
學
不學
&&習得北冥神功，自身內力全部化去。
武功本無正邪之分，而在於用它的人為善或是作惡。日後這靈鷲宮中沒人看守，這北冥神功若是讓惡人學去了，豈不要殆害江湖？我還是將這牆壁毀去，以免落於惡人手中。
&&毀掉石壁
這武功和武林中傳言魔教的吸星大法有些相似，雖說這壁上說是逍遙派的正宗武學，然則此派行事常有異於常規之處，我還是不要學來害人了。
哼，&&，你還真是迂腐。天賜如此奇功，不習之，卻如何對得起這般好運？！
慕容複習得北冥神功
此神功留存於世，終是不妥，如為他人習之，難保不會阻我大業，還是將其毀去，方纔上策。
想走，沒那麼容易！把那老妖婆交出來！
各位，其實童姥前輩方纔有人來尋仇，雙方已然同歸於盡，各位日後不必再受其驅策了。
什麼？老妖婆死了？！哇哈哈，哇哈哈哈！真是天助我也……
烏老大，你且莫高興太早。莫忘了，你們還身受那生死符的控制。對了，小兄弟，那童姥臨終可有留下什麼話麼？有沒有說生死符的解藥在何處？
童姥曾經告訴在下，生死符並無解藥，不過……
什麼？沒有解藥？那我們……
你們別急，先聽小兄弟講完。不過什麼？
不過她老人家也說，可以用獨門手法來破解。
那……這位小兄弟想必已學到了破解生死符的法子？求您大慈大悲，救我等的性命！
是否幫他們解除生死符？
幫
不幫
請大家放心，在下一定竭盡所能，幫助各位化解生死符。
＜這些人中多為邪魔外道，救了也不一定是武林之福，且這麼多人，得救到什麼時候去……＞這個……其實破解生死符的法子，童姥並沒有傳給在下。對不起各位，在下先告辭。
打又打不過，求也求不得，人各有命，唉……
這……四位姐姐，這這這……我……小僧不是你們的主人，小僧是少林弟子……
＜哇，這等豔福，我要讀檔…………＞虛竹兄，你這是……
啊！&&施主，你來了就太好了！剛纔有人來找童姥尋仇，現在倆人同歸於盡了，童姥前輩臨終之前，讓我做什麼靈鷲宮主人，我還沒答應，她就死了，這四位姐姐也叫我什麼“尊主”的，這這這可如何是好！
＜唉。。他身上已經沒半點少林內功，還一直堅持自己是少林弟子，真不知道是固執還是迂腐＞她就是……天山童姥？那上次木屋中的前輩讓你找靈鷲宮主人學武，她是否傳了你什麼武功？
這個……倒是有的……
既然如此，你也算她的傳人了。要是現在堅持不做這靈鷲宮主人，可不讓人家死不瞑目？
這……唉呀，算啦！反正我怎麼都說不過你們！
先不說這個。既然此間事了，我打算去星宿海除掉那星宿老怪丁春秋，你上回亦答應了無崖子前輩要為逍遙派清理門戶，我們同行可好？
有&&施主陪小僧……唉，反正我也做不成和尚了……總之有你們陪我去那太好了。
尊主，我們也跟你一道去！
這個……去星宿海太過危險，這……
她們一定要跟著的話，不如你讓她們先去歸雲莊等你回來。
如此甚好。四位妹妹，麻煩你們先去江南的歸雲莊等我可好？
尊主有命，莫敢不從。婢子告退。
待我把師父師孃交代的事都做完了，咱們就去星宿海！
好！
想走，沒那麼容易！把那老妖婆交出來！
童姥她已經……已經……
各位，其實童姥前輩方纔有人來尋仇，雙方已然同歸於盡，各位日後不必再受其驅策了。
什麼？老妖婆死了？！哇哈哈，哇哈哈哈！真是天助我也……
烏老大，你且莫高興太早。莫忘了，你們還身受那生死符的控制。對了，那童姥臨終可有留下什麼話麼？有沒有說生死符的解藥在何處？
童姥臨死之時，說的話是……哈哈，哈哈，哈哈……
小和尚敢耍我們！
呃，其實童姥她老人家，把破解生死符的法門，教給小僧了。
啊？小師傅，求您大慈大悲，救我等的性命！
啊喲，你們快起來，千萬別跟我磕頭，小僧一定會盡力的。&&施主，請你稍等片刻。
多謝恩公為我等解除生死符之苦！以後恩公但有差遣，我等赴湯蹈火在所不辭！我等告退！
………………
隊伍中所有人資質提高二點
多謝恩公為我等解除生死符之苦！以後恩公但有差遣，我等赴湯蹈火在所不辭！
這是我等的一點小意思，請恩公務必收下。
＜到星宿海清理門戶，還是帶上虛竹兄弟，讓他親自動手比較好。＞
師父！師孃！我們……我們……贏了！
什麼事興奮成這樣？
我們戰勝了東方，東方不敗！
！！！
真的？那東方不敗號稱武功天下第一，你，你贏了他？
任教主、向問天、令狐大哥，還有我們歸雲莊的夥伴們，一起圍攻東方不敗，終於……
任我行的武功，當不在岳父之下。那向問天也只不過稍遜我一籌。令狐沖的劍法，據說已得了華山風清揚前輩的真傳，造詣匪淺。而你這幾年闖蕩江湖，武功大進，也可以列入當世一流高手之選。這麼多人圍攻東方不敗一人，還險些不敵？那東方不敗的武功真是……
出神入化，形似鬼魅。我們這麼多人一起圍攻他，還險些栽在他手裡。真可怕！
每當武林浩劫，小村必有英雄現世。&&，你果然是能擔當大任啊。
&&，東方不敗一死，那是任我行重掌日月神教的大權了？
是的。
那任我行恐怕比東方不敗野心更大，不過他初掌大權，應該會整頓一段時間，日月神教暫時可無威脅。靖哥哥，該考慮對付西域的明教了。
不錯，峨嵋的滅絕師太已經說服少林、武當、崆峒、崑崙等各大門派，不日即將圍攻光明頂。她還邀我同去，怎奈我剛剛接到戰報，蒙古大軍已在準備再次進攻襄陽，我暫時無法脫身啊。
師父，你就安心在襄陽城對抗蒙古大軍吧，江湖上的事，我去跑。
你去……明教……好，去吧，有些事情，你遲早是要面對的。
？？？
咳咳……對了，&&，這裡還有一份請帖，是擂鼓山聰辯先生蘇星河邀請天下年輕才俊前去破解珍瓏棋局，你有空也去看看吧。
下棋？師孃，你知道，我的棋力可是不怎麼樣啊……
蘇星河人稱聰辯先生，本來既不聾也不啞，可是近些年來卻突然裝聾作啞。如今請人破這棋局，應該是另有深意，你去看看。
哦，好的。
明教和擂鼓山都在西域地區，必須通過西部隘口才能到達。
西域啊，我還從來沒有去過。
西域在武林之中是很重要的，崑崙、崆峒、雪山號稱西域三大派。雪山派的掌門人威德先生白自在，據說是個了不起的人物，你如有空，不妨去探望一下。
是，師父。
那個狂妄自大的老頭子有什麼可探望的！爹爹一向瞧不起他。&&，去西域，最不容錯過的就是回部風情，聽說有很多漂亮的姑娘喲。
咳咳……師孃……
好啦，不跟你開玩笑了。最近得到情報，清廷不知為了什麼，似乎有意對回部下手。紅花會的總舵主陳家洛已經率領眾位當家前去支援回部了。如果你碰上，就幫他們一把。
是，師孃，徒兒知道了。
快些動身吧，一切小心。
哈哈，&&少俠，今兒吹的是什麼風，竟把你這位貴客吹來了。
蕭大俠取笑了。實不相瞞，晚輩此次前來，是有事相求。
哦？不知是何等要事，少俠但講無妨。
說來話長，這回部……
我想，這晉陽是回部去往滿清都城的必經之路，裘千仞要帶著香香公主回京城，必定要經過這裡，只不知他什麼時候到，所以想請蕭大俠幫幫忙。
原來如此，少俠放心，近日晉陽並沒你所說那般形貌的人物出沒。我讓下人看住進城出城要道和客棧，若有情況，立即通報。
多謝蕭大俠，如此晚輩先去其它地方打聽打聽，晉陽這裡，就有勞蕭大俠多費心了。
少俠慢走。
少俠放心，近日晉陽並沒你所說那般形貌的人物出沒。我讓下人看住進城出城要道和客棧，若有情況，立即通報。
原來還沒到晉陽，可也不能在這裡乾等。裘千仞這廝，到底把香香公主帶到哪裡去了？
咦，這不是郭大俠和黃幫主的高足，&&少俠麼？
＜身上背著布袋，看來是丐幫的兄弟＞這位兄弟怎麼稱呼？
在下余兆興，大信分舵六袋弟子，在襄陽城曾跟少俠有過一面之緣。對了，少俠來晉陽可有什麼要事？
原來是余大哥，實不相瞞，在下這次是來找人的。如此如此……
咦，這麼說來，前兩天我倒是聽幾個打東南面廿八鋪那邊過來的兄弟說，見到一個黃衣老者帶著一位天仙似的姑娘在那裡投宿，瞧那情形，那黃衣老者卻對那姑娘十分恭敬，不像是祖孫父女，因此稍稍留了點兒心，卻不知是不是&&少俠你要找的人。
廿八鋪？＜裘千仞也料到我們會先一步去晉陽堵截，因此想繞個大圈再回盛京麼？哼哼，哪有這麼容易？＞多謝余大哥，在下先去救人，日後若再見，定請大哥好好喝上一杯！
哈哈，那余某記下了，少俠慢走。
大爺小姐行行好啊，賞給花子一碗飯啊
＜乞丐？這鳥不生蛋的地方，能討到什麼？除非是……＞不食嗟來食，骨氣傲如石！
義氣平青雲，講理不講情！這位想必是&&少俠了，前日收到余兆興余兄弟的飛鴿傳書，說到少俠要來廿八鋪打探一些事情，是以兄弟特地在此等候。
有勞這位大哥了，不知在下所尋之人現在何處？
那兩人似乎也只是路經此處，只呆了一夜，便匆匆起行。幫中兄弟有人探得他們是往南邊去了。
＜怪哉，這裘千仞不急著北返盛京，卻一路往南，是什麼道理？繞圈子也沒繞得這般大的罷？難道裘千仞並不打算回去盛京，卻是想回鐵掌幫？哼哼，他卻不知自他投效滿清以後，鐵掌幫日漸勢微，幫眾流品日濫，忠義之輩潔身引去，奸惡之徒螽聚群集，偌大一個幫派，竟變成了藏垢納汙、為非作歹的盜窟賊窩，終於在數年前被莫大先生領衡山派高手剿去，如今這世上卻哪還有什麼鐵掌幫？罷了，先去衡陽那邊看看吧，說不定能打聽到什麼消息。＞多謝，在下這就往南去瞧瞧。
大爺小姐行行好啊，賞給花子一碗飯啊
＜鐵掌幫的人？！先聽聽他們在說什麼＞
幫主他老人家終於回來啦，哈哈，咱們鐵掌幫這次可要大大的揚眉吐氣！
說的不錯！媽巴羔子的，衡山派的雜種們，仗著是什麼名門正派，這幾年沒少欺壓咱們，哼，老子倒要瞧瞧，莫大那成天價愁眉苦臉活像死了老孃一般的傢伙，他那手什麼狗屁劍法，能敵得過咱們幫主的鐵掌功？
別再說啦，趕緊吃飽了酒飯，快些上衡山派去給幫主助威是正經。有分教：瀟湘劍折戟祝融峰，裘幫主鐵掌殲衡山！
裘千仞要對付衡山派？不行，我得去瞧瞧。
裘千仞，沒想到你投靠清廷，功夫卻沒擱下，好厲害的鐵掌功，咳咳……
哈哈，莫大，你毀我鐵掌幫之時，可曾想到有今日？我裘千仞就讓你也嚐嚐基業被毀的滋味！
住手！
莫大先生，您沒事吧？
咳，死不了……多謝少俠相救。
莫大先生不必客氣。＜香香公主不在這裡，被他藏到哪裡去了？＞裘千仞，快把香香公主交出來！
臭小子，原來是你。沒想到你陰魂不散地居然從回部一路追到了這裡，那些回子給了你什麼好處？還是……你癩蛤蟆想吃天鵝肉，被咱們香妃娘娘迷住了？哈哈！
廢話少說，我只問一句，你交不交人？
哼，想動武麼？臭小子，適才老夫一時大意才被你得手，現在便教你知道老夫的厲害！
怕你何來！
……
……
…………幫主跑了，快逃啊！
……鐵掌幫的逃命功夫，當真厲害。莫大先生，晚輩還有要事在身，這就告辭了。
英雄出少年，唉，老頭子是不中用的啦。少俠慢走。
＜難道裘千仞來衡陽途中，已暗裡先將香香公主送了出去？還是先回晉陽去，看看蕭大俠那裡有無消息罷。＞
&&少俠，你來的正好！下人方纔來報，一名老者帶著一名白衣美貌女子，去了旁邊的酒館，不知是否你要找的裘千仞和香香公主？
＜終於到了！＞多謝蕭大俠，晚輩這就去瞧瞧。
少俠慢走。
一名老者帶著一名白衣美貌女子，去了旁邊的酒館。
大壞人，你再不送我回家，等我姐姐和大哥他們來了，你可有苦頭吃啦。
呵呵，娘娘不必動氣，等到了京城，見了皇上，娘娘定然不會再想回家的事。
不要叫我娘娘，我叫喀絲麗！
＜居然是白振？裘千仞到哪裡去了？還有什麼皇上娘孃的……不管了，救人要緊！＞姓白的，留下人來！
哼！
哈哈，臭小子，老夫知道你必定糾纏不休，特意讓白兄弟代我一路護送香妃娘娘，老夫則快馬兼程回京，讓海大人調了侍衛隨我前來迎接娘娘。你受死罷！
裘大人，白大人，大夥兒併肩子上罷，快些解決了他，好回京覆命，皇上已經等急了。
咳……咳……臭小子，你等著！
裘老兒果然不愧鐵掌水上漂這外號，逃起命來，天下只怕無人追他得上……喀絲麗，你姐姐託我來救你，那幾個老頭沒為難你罷？
啊，我認得你，你是幫姐姐他們打那些清國壞蛋的。那些壞人抓了我以後，倒沒怎麼為難我，只是我每次想要回家，那老頭子都不許。大哥哥，你快帶我回去吧，姐姐和大哥，還有爹爹一定著急了。
好，咱們這就走。
嘿嘿，你原來也不過這點本事。死在本官掌下，也算你的造化。
休得傷人！
＜又來幾個硬手，罷了，覆命要緊，無謂跟他們纏鬥＞保護娘娘，撤！
&&少俠，你沒事吧？
沒事，多謝蕭大俠相救……咳，那韃子狗官好厲害的掌力。
鐵掌水上漂裘千仞，金爪鐵鉤白振，遼東黑龍門掌門海蘭弼，都是滿清七大高手中的人物啊。老夫也是方纔得知又有滿清侍衛來到晉陽，怕少俠吃虧，因此忙忙地約了這幾位丐幫的兄弟趕來助拳，所幸少俠無恙。
唉，只可惜香香公主終究是被他們帶走了。
&&少俠，你已盡力而為，回部的朋友必不致責怪於你的。
但願罷……＜但願香香公主沒事纔好……＞
霍姑娘，在下慚愧，沒能把香香公主救回來。
喀絲麗……唉，清國高手眾多，那裘千仞又是狡猾多端，這怪不得少俠。少俠為了喀絲麗四處奔波，跋涉辛苦，我們一般的承情。
青兒，讓我帶人去盛京，管他龍潭虎穴，定要將喀絲麗救出來！
木老英雄，這……
爹爹，部落中無人坐鎮，決計不可。還是您留下來，我帶幾名勇士，去救喀絲麗。
青兒！
就這麼定了。阿密特，瓦爾達……你們幾個，隨我去盛京。
是！
唉……
姐姐，姐姐！
喀絲麗！真的是你，你沒事，太好了，太好了！
霍姑娘，令妹安然無恙，在下總算是對得住姑孃的囑託了。
少俠多次援手，青桐和族人感激不盡。今後少俠若有什麼需要，我們赴湯蹈火，在所不辭。
霍姑娘言重了。只是在下近日行走江湖，多遇棘手之事，姑娘足智多謀，若能得姑娘同行，定然順利許多。只不知姑娘可肯相助在下？
（清兵已然撤回，短時間內當不致再有何行動，有爹爹坐鎮，我離開一時，諒無大礙）既是少俠之請，青桐豈有推託之理？
看來武當山附近已經給蒙古方的人團團圍住了。
你是什麼人，這裡不準參觀。
我不是來參觀的，是來拜見武當派三豐真人的。
老道士今天不見客，快走快走。
你怎麼知道？你是真人肚子裡的蛔蟲麼？
放屁，你小子故意找麻煩的是不是。
答對，不過沒獎。
還不讓開。
什麼人在下面喧鬧。
泉大人來了，泉大人來了。
什麼拳大人布大人……我還剪刀大人呢……
這位是高麗第一高手，青龍派的掌門人泉建男，泉掌門，小子，有你苦頭吃了。
哼。
沒聽說過。
哼。
哈。
你哈什麼？
那你哼什麼？
我高興哼就哼，別人管不著。。
我喜歡哈就哈，除了王八烏龜其他誰都別管。
無知小輩！老夫不跟你計較。
有知（幼稚）燒餅，小子不跟你多嚼舌。
哼。
你只會哼嗎？再哼要變豬了。
你！
別你你我我，我和你不熟的說。
欺人太甚，看我的思密打！
思密打？還思八打咧……
你這套筆法的一橫一直、一點一挑，盡是融會著最精妙的武功，只是你學的不得其法，修為有限，再加上似乎並未練全整套武功，所以發揮不出應有的威力，這筆法決計不是你能創得出來的。
胡說，我苦思十餘年才想出這套思密打筆法，是我們高麗第一筆法，你怎麼敢說這不是我創出來的！你有什麼證據！
這可是武當山下。雖然我不是專修筆法的，不過這武當派的倚天屠龍功嘛，倒也還認得。
亂……亂講……我們高麗人從不說瞎話，我說這套武功是我創得就是我創得……我在國內都申請專利過了。
是嗎？叫思密打對吧？
沒錯。
那為什麼這本祕笈上寫著清清楚楚五個大字“倚天屠龍功”呢？
你怎麼……什麼時候……
哦，剛剛順手拿的麼，從胡桂南那兒學來的。
嘿嘿嘿，老子就是幹這行的，服了吧？
……
你就明說你對漢字一知半解，照圖揣摩不就行了，難怪練了十幾年都沒練成。放下臉找兩個精懂漢語的教你不就行了，死要面子活受罪啊你。
你……你……
聽說當年有個高麗掌門和武當張五俠比武，結果慘敗而回，張五俠用得真是倚天屠龍功。
唔，於是乎，這位泉老爺子心有不甘，不知怎麼的居然偷到了倚天屠龍功的修煉方法，拿回去苦練了十幾年，自以為有成然後雄赳赳氣昂昂的又顛回中原來了，對吧？
………………
老爺子沒話可說了嗎？
住口！
對了，還有。
什麼？
請別歪曲歷史，把世上所有的東西，說成你們國家發明創造的呀！拜託拜託。
…………
總算是搞定了這傢伙了。
嘶～好冷，好冷……
韋蝠王，你這是……
好冷……好冷……
唉，看來要找個大夫看看才行。
唔……蝠王這是修煉寒冰綿掌出了岔子，傷了三陰脈絡，導致寒氣鬱積於經脈之中，故而如此。
那可是有救？
自然，萬物皆有生克。寒毒鬱積，可以燥熱陽氣衝擊經脈，化解寒毒。
那……這陽氣又從何而來？
方法有二：一者可尋一修煉純陽真氣之高手，以精元療毒；可是這寒毒不同於一般傷患，須得這高手精通醫術，方能因勢利導，見機行事。可這世上修煉純陽真氣，又肯消耗精元救人的高手本就稀少，更遑論精通醫術之人？這二嘛……便是以至陽之物入藥，再配以我的醫術，也可痊癒。
那所謂“至陽之物”，又是什麼？
天下奇物不知凡幾，不過據我所知，遼東有一物名“火蟾”，當有此效。
韋幅王且暫忍苦楚，待我去遼東取火蟾為你療毒。
嘶~那……謝……小兄弟……
這是寒毒。
寒毒？程姑娘似乎胸有成竹……
寒毒鬱積於靜脈，若以陽氣衝緩，當可治癒。根據《藥王神篇》記載，遼東有火蟾，性燥熱。有了它，蝠王的寒毒應當無礙。
韋幅王且暫忍苦楚，待我去遼東取火蟾為你療毒。
嘶~那……謝……小兄弟……
好冷……好冷……
好冷……好冷……
好冷……好冷……
唔……既有火蟾……那便如此這般……
現在我以火蟾入藥，一會可能稍有苦楚，請韋幅王少忍。
哈！我好啦！吸血蝙蝠活過來啦！小兄弟，你解我多年苦楚，恩同再造，實在無以為謝。
韋蝠王何必見外？現在正是團結一致，共抗外敵之時。有一位偉人說得好“我們都是來自五湖四海，為了一個共同的目標，走到一起來”（汗……）。所謂“四海之內皆兄弟”，大類如此。觀蝠王氣色上佳，可願與我共行謀事？
我自覺恍若隔世，自是要巡遊天下，感受其間不同之處。
＜鷹王的房間，怎麼只有一名弟子在此？＞敢問這位兄弟，鷹王現在何處？
這不是&&少俠嗎？日前蝠王來此，言道成崑那奸賊還在人世。鷹王喪子痛徹，故而下山報仇去了。
＜不好！成崑陰險詭詐，鷹王一貫剛直，且又復仇心切，怕是要著了成崑的道兒。＞多謝，告辭。
哼，一群土雞瓦狗，也配圍困老夫？成崑，你龜縮二十載，不但膽子小了，這眼界，也是大大不如以往啊。今日，我便要取你人頭，以祭我兒在天之靈！
呵呵呵～殷白眉，他們幾個，自然不是你的對手。你自詡英雄，光明磊落，還不是中了我些許小計？
這是……悲酥清風？
呵呵，不錯，正是悲酥清風。我尚有要事，不便久陪。你便先和他們玩一玩吧。
成崑！成崑！！
＜還好來得及＞殷前輩，我來助你！
&&在蒙古高手身上找到解藥，為殷天正解了毒
今日若不是小兄弟相助，我這把老骨頭，可怕是要栽在這裡了。成崑……哼！
殷前輩，成崑奸險狡詐，今日之伏，不過冰山一角，這……
怎麼？老夫縱橫一生，還怕了他不成？
自然不是如此。只是鷹王覺得，當日的金毛獅王謝遜……如何？
我那老兄弟，此生便是毀在成崑手中。只可惜了一條響噹噹的漢子。
晚輩以為……今日之鷹王，恰似當年之謝遜。
哼！
當年明教雖亂，但以獅王之武功威信，若回明教，自可一呼百應。明教義軍遍佈天下，以天下緝一人，何如？
…………
萬安寺一役，明教賣了中原武林一個天大的人情。現在明教的江湖地位，比諸二十年前？又如何？別忘了，現在的教主，可是您的嫡親外孫哪。
唔……
再者，張教主雖然心懷寬廣，技壓群雄，可是畢竟威望略有不足。前輩德高望重，此刻明教少您不得。
不錯，小兄弟說得有些道理。
此刻鷹王餘毒未清，不如移步歸雲莊，暫行調理，如何？
也好。
大師？
（笑而不語）
（笑而不語）
呵呵……
＜@#%&，傻笑了半天就給個破袋子。咦？這不就是那天裝張教主的那個？＞
符姑娘可識得此物？
噫，這不是明教散人說不得的成名兵器“乾坤一氣袋”？怎麼在公子處？咦，還破了這麼大一個洞。
符姑娘可能修補？
能倒是能，不過需要材料。這乾坤一氣袋不知用何製成，我所知的材料……唯有雪蠶絲與之相近。
那我儘量去尋。
這乾坤一氣袋不知用何製成，我所知的材料……唯有雪蠶絲與之相近。
大俠饒命，大俠饒命。我上有八十老母，下有待哺妻兒……
（天……一百隻蒼蠅……#@%&……）
大俠，大俠，你若能饒我一命，我願與星宿三寶之“柔絲索”的藏匿之物交換。那柔絲索通體為雪蠶絲所制，實在是天下奇珍。大俠，大俠～
唔？說。
實不相瞞，柔絲索就在我身後。大俠～我對您的敬仰之情有如滔滔江水……
＜……煩死了＞還不快滾？
是，是，我滾，我滾。
符姑娘，此物可行？
星宿柔絲索，通體由雪蠶絲所制。有了它，或許可以修復乾坤一氣袋。請公子稍等。
不出我所料，雪蠶絲果然可與這袋子契合。此物便交與公子了。
謝過符姑娘。
小事不足掛齒。
（笑而不語）
呵呵，小兄弟果知我意，那和尚我便同你走一趟吧。
…………
…………
他們？
不錯。
同進退。
狗肉……狗肉……
小二哥，給我來盤狗肉。
好咧，我這就給公子拿來。
狗肉十兩銀子一盤，公子，你帶夠銀子再來吧。
哇，好香的狗肉煲，俺吃俺吃俺吃吃吃。嘖嘖，這肉味道不錯，可惜啊，可惜不是黑狗肉，美中不足，美中不足。不過還是謝謝你啦，小子。
如果有黑狗肉吃便好了……
＜好高的牆，看我的輕功！＞
＜我自己都崇拜我自己了，這麼高的牆，一躍而過～＞
＜黑狗啊黑狗，我為刀俎，你為狗肉，節哀順變吧～＞
好高的牆，我的輕功還不夠啊。
小二哥，我這有上好的黑狗肉，你家可否代做一份狗肉煲？銀子不會少你們的。
啊哈，我家大廚的手藝那可是窩窩頭上蒸籠——蓋了帽兒了！您就擎好兒吧！
客官，做倒是能做，可是這銀子……怎麼也要二十兩啊！
好香好香，這纔是上等的香肉麼，這味兒，這口感，那叫一沒話說啊。小子，看你這麼殷勤，是受了什麼欺負吧？老周我不好白吃你的狗肉。這樣，你想打誰，說出來，我幫你打他。
晚輩欲邀周……先生共抗外族。
成，打誰不是個打？老周我就隨你去吧。
唔……不對，不對……不夠……
噫，看彭大師喃喃自語，可是有什麼苦惱麼？
小兄弟你來得正好，和尚我有一個不情之請。
大師請說。
過幾日是我好友，天鷹教玄武壇壇主白龜壽的忌日，可是和尚我最近俗務纏身，卻是分身乏術。不知小兄弟可否代我前往祭掃？
好，此事便包在晚輩身上。不知白壇主陵寢安於何處？
當年我身受重傷，便將他就近葬於蝴蝶谷。
當年我身受重傷，便將他就近葬於蝴蝶谷。
呼，彭大師選的地方還真是隱蔽，總算是讓我找見了。嗯？墓前不見雜草，又有些許祭品紙灰，莫不是不久前有人拜祭？唔，這有些變質的祭品，似乎是狗肉煲……
小兄弟一路風塵，著實辛苦。事情可已辦妥？
事倒是辦好了，只是…………
只是如何？
說來慚愧，墓前不見雜草，又有些許祭品，想來不久前有人拜祭。晚輩……實在是沒做什麼。
（！！！！）不可能。王盤山一役，白兄孤身生還。為了避開獅王的仇家以及覬覦屠龍刀的小輩，白兄並未向除我之外的任何人透露行跡。而這些年來，明教與天鷹教關繫緊張，我也未有機會將白兄的埋骨地相告。當年的仇家又已盡數被我擊斃……怎麼可能……是了！是了！
大師怎生如此興奮？
當年白兄身歿，遍尋他家小不見，想來是早已被他安置於可靠之處。而只有他的家小，才知道他死前的去處。小兄弟，你可曾發現什麼蛛絲馬跡？
我想到了，墳前的狗肉煲，似乎出於江陵一帶。
江陵？剛好我俗物暫畢，勞煩小兄弟引路前行。
彭瑩玉隨隊行動
……可是白家嫂子？我是彭和尚，老彭啊！
小叔……孩子，快來見過你彭叔父。
彭叔父！
哎，乖。唉……當初我本事不濟，未能保住白兄的性命；這些年來，又未曾對你母女照顧些許……我……該死啊！！
當年龜壽孤身逃亡之時，曾蒙你照拂，此恩此德，無以為報；若他在天有靈，想來也不願你如此悲傷。
是了，江湖兒女，怎該扭扭捏捏？對了，這些年你們孤兒寡母，想來難得順遂，如今明教天鷹，復為一體，正好接你們去教內安居。
但憑小叔安排。
小兄弟，我先行一步，若他日有事，可去光明頂尋我。
小兄弟，你解我多年心結，著實感激不盡。
呵，彭大師客氣了。只是現下形勢緊迫，家師欲廣招人手，共抗外族，不知大師可願？
義不容辭！
青史常讀識險惡，黃庭久伴曉仙鄉。黃庭，黃庭，唔……
道長好。
呵呵，小兄弟安好。黃庭，黃庭，唔……
不知道長所言的“黃庭”有何所指？
哦，無他，無他。我前些日子得了一本《道藏》殘卷。經多方探聽，這書所缺的部分，武當、全真、青城分別有所收藏。只是我這身份……呵呵，不大方便，不大方便。
無妨，道長可將所缺之處告我，我替道長取來便是。
那便現行謝過小兄弟了。
經多方探聽，這書所缺的部分，武當、全真、青城分別有所收藏。只是我這身份……呵呵，不大方便，不大方便。
“凡此皆非金丹之陰陽。金丹陰陽，以我家為陰，以他家為陽；我為離，他為坎；離中一陰為真陰，坎中一陽為真陽。”唉，這嘰裡咕嚕的，又是什麼意思？掌門都不讀道經，還要我們讀，真是無趣。
＜這不正是鐵冠道長所說的殘缺之處？＞哦？那兄弟可否賣個順水人情，把這本書送與在下？
拿去拿去，現在“英雄豪傑”四位打麻將墊桌腳都不用，還有人當寶貝，奇也怪哉！
“八卦佈列曜，運移不失中，元精眇難睹，推度效符證。”師父說，道經劍術，兩手都要抓，兩手都要硬。現在道經我已背得滾瓜爛熟，可是這劍術……諸位師兄也都是一知半解。如何是好，如何是好？
（道經？）這位兄臺，既然你書已然背熟，那可否借在下一用？
本來嘛，一本書而已，沒什麼大不了的。只是最近無人與我對練，師父又要考驗我劍術進境。沒人對練，我劍術自然不會長進；劍術不會長進，師父就會責罰；師父責罰，我就不爽；心情不爽……
（就不給我書看是吧？）好了好了，我陪你練就是。
那我可有言在先，切磋修為，切勿傷人。
也罷也罷，是我自家本事不濟，怨不得他人，道書便給你吧。
經此一戰，我似乎有些領悟。兄臺辛苦了，這幾粒丹藥，也一併收下吧。
道長，可是這幾卷道書？
正是正是，“兆者，始也。基者，本也。陰極陽生，乾坤相交，恍惚中有物，杳冥中有精，生機於此兆始返本。”原來如此，原來如此！
恭喜道長得償所願。晚輩卻有一不情之請。
小兄弟請說。
現下戰火漸起，天下英雄于歸雲莊相聚，共商抗擊外族之策，不知道長可願同往？
家國大事，自是含糊不得。
你沒事就好，你爹爹和姐姐都很擔心。你先回歸雲莊吧，等我辦完事，就送你去回疆。
把哪把刀給鄧百川？
血刀
屠龍刀
冷月寶刀
鴛鴦雙刀
銀弧刀
柳葉刀
以後再說
我好像沒有這樣一把刀……
少俠的這把刀，用起來舒服多了。
看什麼看，這可是萬大老爺家的黑王子。要是黑王子咬了你，那是你的福分，咬了你白咬。你要是把黑王子弄傷了，讓你傾家蕩產也賠不起。滾滾滾！
當家的，你走了，讓我們這孤兒寡母的日子可怎麼過呀……
我叫小白
白兄龜壽之墓
經此一戰，我似乎有些領悟。兄臺辛苦了。
也罷也罷，是我自家本事不濟，怨不得他人。
少俠來此，不知有何貴幹？
無他，但求道書一卷。
難得少俠有向道之心，這本書你就拿去吧。
呵，非為我，實為他人取之。
最要緊的……我想一是接我義父金毛獅王回來，同時尋訪光明右使和紫衫龍王兩位，重振我明教聲威；二是與各大門派交好，說清事情始末，大家化干戈為玉帛。
教主所言極是。
這樣吧，先請五散人分赴各地，宣揚明教的修好之意。
奉令！
楊左使、外公、蝠王，咱們留在光明頂上整頓教務，待時機成熟，就去接我義父回來。
一切聽教主安排。
你多向楊左使他們請教請教，假以時日，肯定能做到遊刃有餘的。好了，我就告辭了，你們慢慢修養吧。
國家國家，有國纔有家。
＜家國家國，有家纔有國。可若沒有靖哥哥，又怎說有家呢？＞
我們出來混的，講究的就是錢多，義氣，兄弟多。
他們都知道我是誰，我自己卻迷糊了。
爹爹媽媽已經死了，我不希望更多無辜的人死去。明教與五大派的仇怨，還是緩一緩，緩一緩。
青山深處白雲廬，琴酒酣暢笑江湖。
英姿不復愁雲聚，半緣家國半緣君。
蝴蝶，蜜蜂，還有這些花瓣兒，都跟咱們一般，是有靈性的。
無論世界是多麼繁華，我的眼裡始終只有他一人，這便是我的全部。
世上虛偽狡詐之輩甚多，只有一人愛我，不過已經夠了。
從此紛爭不入目，琴瑟和諧遠江湖。
他畢竟是我的兄弟，這江山還是在漢人手中，只盼……
峨眉不是我一人的峨眉，周芷若也不該是以前的周芷若了。
參差荇菜，左右芼之。窈窕淑女，鐘鼓樂之。
到頭這一身，難逃那一日。受用了一朝，一朝便宜。百歲光陰，七十者稀。急急流年，滔滔逝水。
“失我祁連山，使我六畜不蕃息。失我燕支山，使我嫁婦無顏色。”胡漢……胡漢……世人何苦，蒼生何辜！
空心菜，空心菜……再沒人會這麼叫我了。
狄大哥他相貌不如表哥，家世不如表哥，可是爹爹去了，這世上會待我好的，也只有他一人。
江南景緻這般好，我卻開始想念回疆了……什麼時候，能再聽到天鈴鳥的歌兒呢？
離開這麼久，不知爹爹和哥哥，還有族人們過得可好。
恩亦空來仇亦空，謝遜成崑俱蝣蜉。
玉面雖毀赤誠在，心竅玲瓏幽思藏。
萬法閱盡半生恣，大樹堡頭一世蕭。
光明頂上天鷹翔，前嫌盡釋豪氣長。
本以為練成劍芒，天下高手當有我卓某一席之地。未曾想，天下高手芸芸，我不過是井底之蛙罷了。
飲血從來非本意，青衣長笑藏寂寥。
咕咕，咕咕。
雕兄果然是跟楊師兄呆久了，盡是姑姑，姑姑的叫……
聽說華山劍宗封不平有一手狂風快劍的絕學，不知跟我的追魂奪命連環劍比起來，卻是誰快？待有機緣，定要尋他切磋一番。
暗器本是死物，何來陰毒下流？真正陰毒下流的，不過是那小人之心罷了。
我們紅花會以義氣為重，會中兄弟，都是足可交付生死的好男兒。
男兒立世，錯便是錯了，沒什麼好遮掩的。
曲未罷，人蹤杳。瀟湘夜雨，悲咽淒涼。
鴛鴦刀，鴛鴦刀，嘻嘻，若不是這刀是蕭家妹子的，我可捨不得還了。
神龍教毀了，他死了，可是我心中，為什麼還是一點也不快活？
但願玉兒真能脫胎換骨，重新做人，他從前所犯的罪孽，我石清甘願一身承受。
玉兒，玉兒他在摩天崖上吃得好麼，穿得暖麼，那謝先生會不會……會不會為難於他？
我顛顛又倒倒，好比浪濤；有萬種的委屈，付之一笑。
大肚能容容天下難容之事，笑口常開笑天下可笑之人。
抗擊外族，只憑我明教一家難以成事，可也不是我明教一家之事。
聖女龍王前生事，惟願佳兒常伴膝。
世人稱我為“閻王敵”，殊不知師父不僅在醫道上勝我百倍，更是諸藝皆精。
我是契丹人，少時在金國，長大後又隨父親去了蒙古。我到底應該算哪國人呢？我不清楚。可是有一點卻是肯定，我學的是漢家的文化。
人活著，膽量和機遇同等重要。
“天中之嶽精謹修，雲宅既清玉帝遊。”道書隱晦，由此句可見一斑。
話在精，不在多。
心可為天堂，心可成地獄，是非善惡，往往只在一念之間。
福禍本無門，唯人自招取。
嘻嘻，幾日不見，師父弟弟可越發俊了呢。
奶奶的，自來這歸雲莊，便沒怎麼幹過舊營生，這手都涼出個鳥來了。趕明兒上附近踩踩盤子，幹他一票。
公子在外面奔波這麼久，一定累了，趕緊歇歇吧。
什麼萬里獨行，都是屁話。現下誰要是能讓老子獨行，老子立馬把這稱號給他。
就讓我們四姐妹陪您過過招吧。
我們四姐妹……早已不是您的對手啦……
女兒……令狐小子，令狐小子……任家閨女，女兒……任家閨女。哎呀呀，煩煞我也，不如找我那乖徒孫鬆鬆筋骨。
你一定知道我們六兄弟的武功是天下第一，來讓我們教你幾招是不是？
你的武功實在太差，跟你動手沒意思，沒意思！
哦？你又想猜謎啊，好。白樂天詩云“老愛東都好寄身，足泉多竹少埃塵。”，我便以這“老愛東都好寄身”為謎面，猜一個人物，你若猜中，就帶來見我。
哈哈，真聰明，又猜對啦。
不對不對，你聽好了，我的謎面是白居易的詩“老愛東都好寄身”。
哦？你又想猜謎啊，好。聽這個，“孔子觀書竟三絕，幽王布榜賞千金”，猜一個人物，你若猜中，就帶來見我。
哈哈，真聰明，又猜對啦。
不對不對，你聽好了，我的謎面是“孔子觀書竟三絕，幽王布榜賞千金”。
哦？你又想猜謎啊，好。“清光照南隅”，猜一個人物，你若猜中，就帶來見我。
哈哈，真聰明，又猜對啦。
不對不對，你聽好了，我的謎面是“清光照南隅”。
哦？你又想猜謎啊，好，聽這個“平蕪盡處暮天低”，猜一個人物，你若猜中，就帶來見我。
哈哈，真聰明，又猜對啦。
不對不對，你聽好了，我的謎面是“平蕪盡處暮天低”。
沒想到你猜謎這麼厲害，佩服佩服！
臭小子，還知道來看望柯公公啊，來來來，陪我賭一局。最近手頭緊，咱們下注不可超過十五兩啊。
哦？又來陪我下棋啦。好，再讓你試試。
不下了啊，也好，下次再玩。
厲害厲害，居然成功了，這幾枚棋子就送給你吧。
怎麼，又想跟我的木人較量較量？
呵呵，看來我的木人奈何不了你了。
沒關係，仔細想想，其實啊，這木頭腦袋很笨的。
這木頭腦袋還真是不行，我得想法改進改進我的木人了。這個鏟子就送給你吧。
師父，師母，我回來了。
&&，你回來了，太好了。聽說你在光明頂上平息了各大派與明教的爭鬥，在回部也立了大功，還鏟平了星宿海，可算是居功甚偉啊。
呵呵，不算什麼啦，都是師父師孃平日教導的好。
喲，什麼時候嘴這麼甜啦，學會恭維你師父師孃啦。
看來&&真是長大了，可以獨當一面了。你救了明教那些魔頭，但願他們能改惡向善。
什麼魔頭啊，我爹爹跟陽頂天、殷天正這些人素有來往，也算是脾氣相投，你是不是說我爹爹也是魔頭啊？
蓉兒，當著孩子的面，別鬧……
對了，滅絕師太臨走之前提及一事，讓我回來問師父和師母。
什麼事？
他說我維護明教，對得起我那兩位爺爺嗎，徒兒愚昧，至今百思不得其解。
唉……
這件事以後再說吧，你也累了，早些下去休息吧。
（奇怪，師父和師母似乎在刻意隱瞞什麼）是，那徒兒先退下了。
冥頑不靈，無知豎子，你維護這些妖人，對得起南賢北丑兩位武林聖人嗎！
你維護這些妖人，對得起南賢北丑兩位武林聖人嗎！
對得起南賢北丑兩位武林聖人嗎！！！
！！！
奇怪，為什麼我最近老是心緒不寧的。
反正也睡不著，出去走走，舒緩一下心情吧。
怎麼燈還亮著？師父師母這麼晚了還在商量軍務啊。
紙包不住火，我看這事恐怕瞞不了多久了。
陳舵主也在？什麼事情瞞不了了？
這孩子我一向視如己出，瞞了他這麼多年，終究還是有捅破的這麼一天啊。
瞞著我？什麼事瞞著我？
我們瞞著他，其實是為了他好。
我們的動機自然是為了他好，就怕他一時想不開。以他今日的武功和江湖聲望，萬一走了岔路，那後果實在是難以想象。
兩位聖人死於謝遜手上這件事江湖上知道的人也不是沒有，只是多半礙著我夫婦的面子，對那孩子有所隱瞞，又或者如總舵主你一般，不想讓他被仇恨矇蔽了心智所以不加點破，只是沒想到那滅絕師太卻……
滅絕師太就是一個被仇恨矇蔽了心智的人，在她眼裡現在就只剩下了仇恨，真希望&&不要步她的後塵。
兩位爺爺……是死在金毛獅王謝遜的手上……我居然……還保護明教那些人……我……我！我！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！
&&，你怎麼在這裡。
孩子，你冷靜些。
還有你們！為什麼騙我，為什麼瞞著我！為什麼不讓我知道真相！
孩子，我們不告訴你這件事只是不想讓從小在仇恨中長大，被怨念矇蔽了心智，被憤怒遮蓋雙眼。
孩子，那時你還太小，有些事情你是分不清的。
那我長大後呢，我闖蕩江湖之後呢，為什麼還是不告訴我，難道現在的我還分不清是非，分不清對錯！！！
人會做錯事不是因為分不清對與錯，而是因為控制不住自己的情緒，就像你現在這樣。
我當年也和你一樣，因為仇恨險些鑄成大錯，我不想你也走上同樣的路，我們都是想幫你啊。
就因為這樣，所以你們一直瞞著我，讓我矇在鼓裡、讓我幫助我的仇人！這就是你們幫我的方法？！把我當你們的工具？讓我當武林的笑話？
孩子，你現在太激動了，什麼都聽不進去了。
明教妖人！！！那些明教妖人！我真該讓你們全都死在滅絕師太的倚天劍下！熄滅你們的聖火，再把謝遜找出來碎屍萬段！
孩子，你不該這樣。
遠處傳來呢喃的佛音，聲音雖輕缺字字清晰**諸法相連易數終，晦經生明道無窮；中庭關開任做引，駕賽去來自為宮。蓮臺九轉似鏡照，無心因果總相纏。
我！我！我…………我好累……好累……好……累……
何方高人，請出來一見。
靖哥哥，沒用的。
是千里傳音嗎？
不錯。
來人功力如此渾厚，就算是一燈大師復生，重陽真人再世也遠為不及，不知是哪一位前輩高人親臨。
不知道，只知道，&&似乎暫時冷靜下來了。
不行，我要去找張無忌，只有他知道謝遜在哪裡。
孩子，你終於冷靜下來了……
不要讓仇恨矇蔽了心智……
銳金旗攻東北方，洪水旗至西南方包抄。
銳金旗和洪水旗？
殺啊。
厚土旗、巨木旗從中路殺出，衝散他們。
＜小昭？她一個小丫頭，居然懂得利用奇門五行之術調派人馬抵擋蒙軍？之前倒是看走了眼了，明教真是藏龍臥虎，看來要報仇，真的不能急於一時。＞
對方防守嚴密，我們打不進去，還是早些撤退吧。
也只好這樣了。
哼，一群雜牌軍就讓你們無計可施了，還配當我大蒙古國的軍隊嗎。
大尊者，您怎麼來了。
郡主就是擔心憑你們拿不下明教眾人，所以讓本座等人前來壓陣，想不到如她所料，你們真這麼沒用。
屬下無能，請尊者責罰。
過會兒再收拾你，老二老三老四，我們去會會明教的高手們。
是。
明教……
哼。
＜那幾個人的衣著，是密宗的高手吧。乘蒙古兵和五行旗膠著，我也跟去看看吧＞
區區一個丫鬟也能指揮五行旗抵擋這麼久，小丫頭，你的本事是誰教的？
家傳而已，不值一提。
可惜，五行旗擋得了外面的士兵，你卻別想攔住本座等人，乖乖的閃開一邊，本座從不殺女人。
公子還沒有回來，我是不會讓開的，你想過去，就從我的屍體上踏過去好了。
小娃兒，何必逞強，快些讓開吧，憑你也保不住後面那些人的，別平白喪了性命。
公子說過，他沒回來之前，不得離散，我不會走的，我要等公子回來。
可惜可惜。
你話太多了，老大，讓我來吧。
唔。
嘿嘿，人都說明教高手如雲，卻也不過如此，中了醉仙靈芙後還不是照樣任人宰割。
＜是助明教，還是靜觀其變呢？＞
綠柳莊果然是蒙古一方佈下的陷阱，想不到我們一時大意，今日居然要不明不白的死在這裡。
虧韃子還自稱什麼最敬重勇士的民族，居然用這種下三爛的手段，有本事解了我的毒，跟我大戰三百回合。
就憑你。
就憑我！
鷹王，何必跟這種人多費口舌，他們如果真有種，又怎會下毒暗算。
你是誰？
明教光明左使，楊逍。
你是白眉鷹王？
正是。
那個半死不活的就是什麼青翼蝠王？
嘿……
很好，你們有資格死在我手上。
哼。
今天你們全軍覆沒，從此明教在江湖上除名，我們十八金剛的名號將會正式崛起，今後勢必掃蕩中原武林，將你們這些漢人的所謂神兵利器，武功絕學統統毀掉，助我大蒙古國一統天下，哈哈哈哈哈。
你別過來。
＜謝遜跟我的仇畢竟只是私人恩怨，明教如果在這裡被蒙古高手一網打盡，對中原武林絕對是一個重大的打擊，不能遂了蒙古人的心願。＞**慢著。
有人！
想殺他們，先問過我怎麼樣。
小子，你是什麼人？
桃花島，&&。
你就是&&？
怎麼，不像嗎？
我在藏邊就聽說中原武林有這麼一號人物，專門和我們大蒙古國作對，還以為是什麼了不起的人物，卻沒想到，哼。
覺得我太年輕了，看不起人嗎。那樣的話，你會吃大虧的呦。
中原武林也真有意思，只會派小一輩爭先恐後的來送死嗎？剛纔哪個小姑娘如是，你這小夥子也這樣，真是好笑咧。
只要有人敢來侵犯，上至八旬老叟，下至八齡幼童，都會站出來反抗到底，所以你們乘早死了這份心吧。
說得好，兀那禿驢，等老夫解了毒之後，定要你嚐嚐中原武功的厲害。
少說廢話，既然你是我大蒙古國的死敵之一，我們也不必跟你客氣，就先讓你見識一下十八金剛的厲害吧。
蒙古第一高手金輪法王我尚且不懼，何況是你們。
你要戰，便作戰。
爽快，出手吧。
＜這四人都是一流高手，蒙古居然還有這股隱藏的實力。＞
好功夫，之前確實是我錯，不該低估你。
好說。
可你勝不了我。
你也打不倒我。
未必，我們還留著一手呢。
＜不像是說笑，我已經盡了全力了，他們還有所保留？＞那就儘管使出來吧，讓我也見識見識密宗武功有多奇特。
如你所願。
住手。
張無忌！
公子，你終於回來了。
明教教主？
在下正是明教教主張無忌。
好功夫。
閣下幾位也好本領吶。
＜張無忌的武功，還是勝我一籌，也虧得他及時回來，才能擋得住這群傢伙。＞
主人有令，立即收兵。
什麼？
主人有令，收兵。
哼。
大家都沒事吧。
教主啊，幸虧有小昭和&&少俠擋住他們，否則你就見不到我們了。
是我不好，回來的遲了，這是解藥，你們快些服下。
我們還會見面的。
如果可能的話，我還不想再見你。
這可由不得你，我們走。
你是誰？怎麼還在這裡？
小的趙一傷，還有事情要稟告張教主。
你說吧。
我家主人請教主收下留念。
＜一隻黃金盒子？葫蘆裡賣的什麼藥？＞
謝過你家主人了。
小的告辭。
大家都沒事吧？
多虧有小昭及時調動五行旗人馬防守，那群韃子纔沒能攻進來。
我這就替各位解毒吧。
公子我幫你。
無忌兄，我也來幫你。＜明教的人自稱重情重義，我這次出手救助他們，下次殺謝遜時這些人礙於今天的事兒，也不好公然相助謝遜，跟我為難＞
多謝，只要捏碎深紫色的根鬚和碧綠小球莖，調入清水給大家服下就可解毒。
唉，咱們已然處處提防，酒水食物之中有無毒藥，我當可瞧得出來。豈知那趙姑娘下毒的心機直是匪夷所思。這種水仙模樣的花叫作‘醉仙靈芙’，雖然極是難得，本身卻無毒性。那柄假倚天劍乃是用海底的‘奇鯪香木’所制，本身也是無毒，可是這兩股香氣混在一起，便成劇毒之物了。
是我不好，沒事非要去拔出這倚天劍來瞧。
她既處心積慮的設法陷害，蝠王便不去動劍，她也會差人前來拔劍下毒，那是防不了的。
無忌兄，這到底是怎麼一回事？
事情是這樣的，我們大家養好傷之後，本想一同前往海外迎接我義父回來。
＜謝遜！＞
咳咳，教主。
不礙事，&&少俠是信得過的人。
是，楊某多心，望少俠見諒。
哪裡話，左使客氣了。＜張無忌心機不深，不難對付，但今後要小心他身邊的其他人，這些可都是我出生前就成名的魔頭級人物，一不留神恐怕就要露出馬腳。＞
我們行至大沙漠的時候，無意間居然發現了重傷的殷六叔。
武當殷六俠？是誰傷了他？
我也不知道，只發覺他四肢盡為少林派大力金剛指捏碎，已經……
那豈不和俞三俠一樣？
正是，所以我們想前往少林寺一趟，問明前因後果，要他給一個公道。
＜奇怪，怎會生出這些事端，莫非是天助我也？少林乃天下第一大派，縱是明教傾巢出動，也未必能討得了好，只要明教因此受挫，將來報仇時可少卻一份阻力。＞
唉，我一直在猶豫，到底要不要上少林寺去，找到那罪魁禍首，跟爹爹、媽媽、三師伯、六師叔報此大仇？若是少林派肯坦率承認，交出行凶之人，自然再好不過，否則豈非明教要和武當派聯手，共同對付少林？我已和眾兄弟歃血盟誓，決不再向各門派幫會尋仇生事，但事情一鬧到自己頭上，便立時將誓言拋諸腦後，又如何能夠服眾？禍端一開，此後怨怨相報，只怕又要世世代代的流血不止，不知要傷殘多少英雄好漢的性命？
＜&&，同樣是身負血海深仇，他的態度和我卻完全不同，我，我太自私了……＞
之後我們就遇到了一位男子打扮的姑娘，她自稱趙敏，邀我等前往她家的綠柳莊做客，之後韋蝠王誤拔假倚天劍，大家就中了她的算計，身中劇毒。
多虧教主有神功護體，得保無恙，並取得解藥回來，又有少俠你出手相助，否則我們這次真的是陰溝裡翻船了。
原來是這樣。
趙敏那娘們太可惡了，我們去燒了她的綠柳莊。
她早就一把火把那綠柳山莊燒了！你們看！
這趙姑娘事事料敵機先，早就算到咱們毒解之後，定會前去找她算賬，她便先行放火將莊子燒了。此人年紀雖輕，又是個女流之輩，卻實是勁敵。
＜莫非這個趙敏，就是當日在光明頂下的那個人，如果真是的話，那明教的這個敵人，絕對夠他們頭痛一段時間了。＞
我們這麼大一批人一起行動，也難怪會被人盯上了，我看就由楊左使和韋蝠王和我一起去即可。外公，光明頂的事務還要你回去主持大局呢，就送到這裡吧。
無忌啊，雖然你是教主，但你也是我的外孫，少林寺藏龍臥虎，此去可要小心啊。
外公放心，我們這次去少林是講道理，不是去打架。
真要是打架，我們明教也不怕誰。
少俠可願意與我們同行，前往少林寺一趟？
＜你個老狐貍，想拖我下水。＞在下和少林幾位大師有一些淵源，本該同行。奈何有家師所託要務在身，實在是抽不出空來。抱歉抱歉。
郭大俠所託之事絕非等閒，我們確實不該在此時勞煩少俠。
真是對不住了。
我們還要趕路，兄弟，就此別過吧。
無忌兄保重。
保重，我們走。
……
＜雖然我不願意再幫明教的忙，但武當少林明教三者若是起了衝突，那後果不堪設想，我必須回去稟告師父和師母。＞
師妹，你慢點走，別亂闖。
呦，還跟我擺師兄的架子啊，呵呵，我就要先走……
師兄～～
咦？那不是襄兒嗎？她是來接我的嗎？
哈哈哈哈，小郭襄，想不到又被老衲遇上了，這次你一定要乖乖跟我回西藏去。
真不害臊，襄兒為什麼要和你回西藏，快放開她。
大和尚，你羞不羞，欺負我這個小女孩，有本事的話，你去和我爹、&&大哥光明正大的較量一次。
讓你們逞一時口舌之快又怎樣，老衲會跟你們一般見識麼。郭襄去也得去，不去也得去，老衲要傳你衣鉢。小子，你別跟過來，否則老衲可不保證她的安全。
師兄……
走。
可惡……
師父！師孃！
&&，你回來了，太好了，我正有要緊的事要和你說。
師父，我也有要緊的事。
&&，先聽你師父說！
啊？哦……
&&，你知道嗎？去圍剿明教的各大派好手，竟沒有一人回到本門派。
什麼！！那他們去哪了？
沒有人知道，這些人似乎失蹤了，而且，江湖上其他門派也有許多掌門人去向不明。
這……這是怎麼回事？
此事非同小可。前日蒙古大軍因糧草不濟，已經退兵。我想我和你師孃可以暫時離開襄陽城，跟你一起去江湖上查訪。
哦，那太好了。
這件事說到底是因明教而起，還是要先從明教身上下手。
明教教主張無忌，已經帶領楊逍和韋一笑，去了少林寺。
他們去少林幹什麼？
張無忌說，他們發現了武當殷六俠，四肢盡為少林派大力金剛指捏碎……
和當年的俞三俠一樣？
正是。所以張無忌要上少林給殷六俠討個公道。
既然如此，靖哥哥，咱們跟&&也一起上少林吧。
也好。
對了，&&，你剛纔說有什麼要緊事？
啊？哦，對了！師父，師孃，不好了！襄兒被金輪法王抓走了！
什麼？金輪法王？
襄兒！怎麼會這樣，唉，我就不該讓她離開襄陽城的，這，金輪法王為何總是不放過襄兒？
似乎，法王有心將衣鉢傳給襄兒，所以……
傳她衣鉢，這和尚也太不講理了，哪兒有強收人做徒弟的。靖哥哥，我要去救襄兒。
不能讓你孤身涉險，我也去，可是，去哪救？
……
……
……
靖哥哥，金輪法王要收襄兒為徒，想來不會加害襄兒。依我之見，現在先跟&&一起上少林，調查各大掌門失蹤的事情，同時派出丐幫弟子慢慢打探消息。
也好，&&，我和師孃也加入歸雲莊，助你一臂之力！
明教張無忌，會同敝教楊逍、韋一笑前來拜山，求見方丈大師！
＜看樣子沒打起來，不知少林寺吉凶如何，我得先問個明白。＞
&&大哥，你也來了？
我等到這少室山上已有多時，本以為少林寺中定有大批高手出來，決意先禮後兵，責問何以對殷六俠如此痛下毒手，他們若是蠻不講理，那時只好動武。豈知等了半天，寺中竟是全無動靜。
定是光明頂一戰，教主威名遠揚，少林寺的禿驢們心慌意亂，掛了免戰牌啦！
韋蝠王，當著教主和&&少俠的面，這等妄語，還是少說兩句罷。
＜看來少林凶多吉少，只不知是不是……罷了，便賭他一賭＞三位，在下有一句冒犯言語，還望據實以告。
&&大哥，怎麼如此客氣？有什麼話，儘管問便是。大家都是好兄弟，誰會怪你？
＜好兄弟……將來我找到謝遜為兩位爺爺報仇之時，你會否還當我是兄弟？＞實不相瞞，在下聽說遠赴光明頂的各派均未回返，因此想向貴教探問一聲……
嘿嘿，於是你便以為是咱們下的手？
韋蝠王，不可胡言。&&大哥，上次分別之後，我與楊左使韋蝠王便一路趕來少林，只盼為殷六叔討還公道，此事竟是全未聽聞。這……這是真的麼？
這是我師父師孃親口所說，決計不假。
教主，屬下心中忽有異感，只覺這寺中陰氣沉沉，大大不祥。咱們還是快進去看看。
對，我們還是先進去，向方丈大師問個清楚吧。
這少林寺中竟一個僧人也沒有，看來其它幾派，也不用再去了，不過什麼人能將這千年古剎一股腦兒挑了，實在匪夷所思，我還是先跟無忌他們會合，瞧瞧他們有什麼發現，再作打算。
無忌兄弟，我轉了一圈，竟連一個僧人也沒見到，你們可有什麼發現？
我和楊左使也是連一個人影也沒見著，偌大一個少林寺，竟然空蕩蕩的，實在詭異。
教主，事有反常即為妖，咱們且先靜下心來仔細想想有無疏漏之處，也等等蝠王的消息。
正該如此。
啟稟教主，羅漢堂中的十八尊羅漢像曾經給人移動過，不知其中有無蹊蹺。
楊左使，&&大哥，咱們去瞧瞧。
韋蝠王，這十八羅漢有甚麼古怪？
每一尊羅漢像都給人推動過，本來兄弟疑心後面另有門戶道路，但查察牆壁，卻無密門祕道。
這樣，咱們再把羅漢像推開來瞧瞧。
！
！！
！！！
先誅少林，再滅武當，惟我明教，武林稱王！這……這……
這是移禍江東的毒計！
他媽的，哪個兔崽子這般歹毒，教姓韋的拿到了，非吸幹他的血不可！教主，咱們快將這些字刮去了，免得做冤大頭。
敵人用心惡毒，單是颳去這十六個字，未必有用。
楊左使，你有什麼計較？
這其實是個證據。咱們找到了使這移禍毒計之人，便拿他來與這十六個字對質。
楊左使所言有理，不過在下尚有一事不明。刻下這十六字之人，既是存心嫁禍貴教，使貴教承擔毀滅少林派的大罪名，好讓天下武林群起而攻，然則他何以仍使羅漢佛像背向牆壁？不將這十六個大字向著外面？若不是楊左使細心，那不是誰也不會知道羅漢像背上有字麼？
以楊某看來，這些羅漢像是另外有人給轉過去的，多半暗中有人在相助本教。咱們已領了人家極大的情。
咦，有人暗裡相助我們明教？楊逍，此人是誰，你可猜出來了麼？
這其中的原委曲折，我也猜想不透……
啊喲，不好！
無忌兄弟，怎麼了？
先誅少林，再滅武當，只怕……只怕武當派即將遭難！
！無忌說的不錯，確有此可能！事不宜遲，咱們立即出發，無論如何，不能再讓對頭再趕在了頭裡。
大哥，太師父對我恩重如山，我……我……小弟現下心亂如麻，先走一步，告辭！
我也快上武當山走一趟罷。
來者止步！主人有令，今日之內，任何人不得出入武當。
糟了，又給他們搶先一步，太師父……楊左使，韋蝠王，咱們衝過去！
無忌兄弟，這裡交給我，你們先上山！
好，我們走！
還不讓開！
什麼人在下面喧鬧。
泉大人來了，泉大人來了。
什麼拳大人布大人……我還剪刀大人呢……
這位是高麗第一高手，青龍派的掌門人泉建男，泉掌門，小子，有你苦頭吃了。
哼。
沒聽說過。
哼。
哈。
你哈什麼？
那你哼什麼？
我高興哼就哼，別人管不著。。
我喜歡哈就哈，除了王八烏龜其他誰都別管。
無知小輩！老夫不跟你計較。
有知（幼稚）燒餅，小子不跟你多嚼舌。
哼。
你只會哼嗎？再哼要變豬了。
你！
別你你我我，我和你不熟的說。
欺人太甚，看我的思密打！
思密打？還思八打咧……
你這套筆法的一橫一直、一點一挑，盡是融會著最精妙的武功，只是你學的不得其法，修為有限再加上似乎並未練全整套武功，所以發揮不出應有的威力，這套武功決計不是你能創得出來的。
胡說，我苦思十餘年才想出這套思密打筆法，是我們高麗第一筆法，你怎麼敢說這不是我創出來的！你有什麼證據！
如果我說的不錯，你全套的筆法筆意都是武當派的功夫嘛。
亂……亂講……我們高麗人從不說瞎話，我說這套武功是我創得就是我創得……我在國內都申請專利過了。
是嗎？叫思密打對吧？
沒錯。
那為什麼這本祕笈上寫著清清楚楚五個大字“倚天屠龍功”呢？
你怎麼……
嘿嘿嘿，你以為我是幹什麼的！
哦，剛剛順手拿的麼，從胡桂南那兒學來的。
……
你就明說你對漢字一知半解，照圖揣摩不就行了，難怪練了十幾年都沒練成。放下臉找兩個精懂漢語的教你不就行了，死要面子活受罪啊你。
你……你……
聽說當年有個高麗掌門和武當派張五俠比武，結果慘敗而回，張五俠用得就是倚天屠龍功。
唔，於是乎，這位泉老爺子心有不甘，不知怎麼的居然偷到了倚天屠龍功的修煉方法，拿回去苦練了十幾年，自以為有成然後雄赳赳氣昂昂的又顛回中原來了，對吧？
………………
老爺子沒話可說了嗎？
住口！
對了，還有。
什麼？
請別歪曲歷史，把世上所有的東西，說成你們國家發明創造的呀！拜託拜託。
…………哼
總算是搞定了這傢伙了。
晚生執掌明教張無忌，今日得見武林中北斗之望，幸也何如！
是她？！
這丫頭竟冒用我的名字來騙我太師父，實在可惡！
瞧這模樣還沒動上手，無忌，咱們先看看她到底想幹什麼。
無量天尊，不知教主大駕光臨，未克遠迎，還請恕罪。
好說，好說。
老道的幾個徒兒不自量力，曾赴貴教討教高招，迄今未歸，不知彼等下落如何，還請張教主明示。
嘿嘿，宋大俠他們幾位，目下是在本教手中。每個人受了點兒傷，性命卻是無礙。
受了點兒傷？多半是中了點兒毒。
張真人對武當絕學可也當真自負得緊。你既說他們中毒，就算是中毒罷。張真人，晚生有一句良言相勸，不知閣下肯俯聽否？
請說。
普天之下，莫非王土，率土之濱，莫非王臣。我蒙古皇帝威加四海，張真人若能效順，皇上立頒殊封，武當派自當大蒙榮寵，宋大俠等人人無恙，更是不在話下。
放肆！
桃花島&&，拜見張真人。
呵呵，原來是桃花島的&&少俠，這幾位是……
明教張教主座下光明左使楊逍，久仰張真人清名，無緣拜見，今日得睹尊顏，三生有幸。
明教張教主座下青翼蝠王韋一笑，參見張真人。
兩位都是武林中大名鼎鼎的人物，不必多禮。後面那位小兄弟，怎不出來見上一見？
（無忌這是近親情怯了……）無忌，你還不過來，站在後面做什麼？
無忌？！
太師父，太師父……孩兒回來了！
張教主，你們腳程倒快，我們到這武當山上不過一忽兒，你們後腳便跟來了。嘻嘻，堂堂一個明教教主，居然好似小孩一般紅了眼眶，太師父長、太師父短的，也不害羞。
先父翠山公正是太師父座下第五弟子，我不叫太師父卻叫甚麼？有甚麼害羞不害羞？太師父，孩兒倉促之間就任明教教主，未及稟明，請太師父恕罪。
無忌，你真是無忌，哈哈，好孩子，長這麼大了，翠山有後，翠山有後！我正奇怪，明教雖然聲名不佳，可這許多年來一直為蒙古死敵，怎會突然作了蒙古皇帝的爪牙。原來是這位姑娘冒了明教的名頭，那就難怪了。明教在大是大非之前，畢竟毫不含糊，如今又有無忌孩兒你執掌，那還有什麼不放心的？不罪不罪，自然不罪，哈哈！
趙姑娘，少林寺羅漢堂銅像後面那十六個字，也是你的手筆罷？如今又來武當鬼鬼祟祟的冒充明教，行這挑撥之舉，實在可惡。大丈夫光明磊落，若有仇怨，也當堂堂正正一戰，何必如此陰險毒辣？
咯咯，我本就不是大丈夫，陰險毒辣了，你便怎樣？
……
我們造訪武當，只是想領教領教張真人的武功，到底是如何的深不可測。這樣罷，我這裡有三個家人，一個練過幾天殺豬屠狗的劍法，一個會得一點粗淺內功，還有一個學過幾招三腳貓的拳腳。阿大、阿二、阿三，你們站出來，張真人只須將我這三個不中用的家人打發了，我們佩服武當派的武功確是名下無虛。要不然嘛，江湖上自有公論，也不用我多說。
＜這幾人看來絕非易與，張真人雖然修為通神，畢竟年歲已高，又是多年未曾與人交手，倘若一個不小心，雖放著無忌在這裡，決不致讓他有何損傷，但以張真人的聲望，武當派勢必名聲掃地，連帶我中原武林也是臉面無光。＞張真人是武林中的泰山北斗，你們想跟他老人家動手，可也得瞧瞧自己配是不配。來來來，有本事的，先跟小爺過上兩招！
太師父，無忌這許多年未能在您身邊服侍，實是不孝。這次就讓孩兒代太師父，來領教一下這幾位的高招。
由誰出戰
我來出戰
由張無忌出戰
&&公子，這本來不干你事，你卻是何苦為他人強出頭？
在下與武當同屬中原武林一脈，守望相助，份屬應當，姑娘不用白費脣舌了。
唉，也罷，阿大，你就跟他玩玩。
是，小人領教&&公子的劍法。
承讓了。閣下劍法精妙，在下十分佩服。
是我輸了。主人，小人無能，甘領罪責。
罷了，你下去吧。&&公子，我們此次前來，原是為了領教武當的功夫，你雖然贏了我這下人，使的卻並非武當武功，你桃花島的武功再高，可也做不得數。
你！
呵呵，要瞧武當武功，那又有何難？&&少俠，你且過來。老道新近創了一套功夫，自覺和一般武學頗有不同處。這幾位施主定要印證武當派功夫，便有勞少俠以這些招數和他們對拆幾手，正好乘機將貧道多年心血就正於各位方家。
多謝張真人指教！
老道士，臭小子，你們教招學招，可說完了沒有！
來啦來啦，我說這位老兄，就算趕著去投胎，可也不用這麼急罷。
小子，不知死活！
嘖，果然是不知死活。
沒用的東西，還不退下！阿三，你去領教領教他的拳腳功夫。
又來一個？趙姑娘，你麾下還有什麼阿四阿五阿六的，勞駕一併叫出來罷。否則如此打下去，若有阿千阿萬乃至阿億，豈非永遠沒完沒了？
臭小子，要耍嘴皮子，先贏了你家阿三爺爺再說！
趙姑娘，貴屬放狠話的功夫，可比手上的功夫強得多了。
幾個無用下人，能跟&&公子過上幾招，又能印證張真人的新創武學，已是他們的福氣。今日瞧在桃花島的面子上，放過了武當派，走罷！
晚輩班門弄斧，在武當山擅自出手，還望張真人莫怪。
&&少俠客氣了。老道也聽幾個徒兒講過少俠在江湖上的作為，今日一見，果然名不虛傳，郭大俠有此佳徒，足慰平生，咳……咳……
太師父，您怎麼了？
適才，適才有個和尚自稱少林僧人，趕來報信，卻趁太師父不備，暗施毒手，雖然給太師父立斃掌下，可太師父也，也給他傷了，嗚嗚……
太師父您受傷了？！快坐下，讓孩兒給您瞧瞧。
呵呵，我這傷不妨事。清風，帶&&少俠到客房休息。無忌孩兒，你如何當上了明教教主，卻須得細細說與太師父知道。
太師父您先坐下，孩兒慢慢說給您聽……
＜好險，張真人竟受了傷，若當真連戰三場，只怕……只怕……＞
哼，一個老不死，教出了一個奸詐狡猾的小鬼。阿大，你去把這姓張的小子兩條臂膀斬了下來！
＜耶？這姑娘怎麼見無忌出戰，便如此惱怒，與方纔判若兩人？＞
是。張教主，主人有命，叫我斬下你的兩條臂膀。
放你孃的狗屁！你不如斬下自己的雙臂。
那也說得有理。
嘿，那你快斬啊。
也不必忙。張教主，得罪了。
承讓了。閣下劍法精妙，在下十分佩服。
是我輸了。主人，小人無能，甘領罪責。
罷了，你下去吧。張教主，我們此次前來，原是為了領教武當的功夫，你雖然贏了我這下人，使的卻並非武當武功，明教的乾坤大挪移再精妙，可也做不得數。
你，你……
無忌，你過來。這十多年來太師父沒教你什麼功夫，近年新創了一套拳術和一套劍術，正好傳了你，可以用來跟幾位施主過過招。
多謝太師父！
好啦，再請前輩賜教！
承讓了。前輩劍法精妙，晚輩十分佩服。
是我輸了。主人，小人無能，甘領罪責。
罷了，你下去吧。阿二，你上。
是！
啊！
＜這人想跟無忌比拼內力，卻不知無忌九陽神功的厲害，給震斷臂骨，也算活該。＞
叫得這般鬼哭狼嚎，成什麼樣子。左右，去把他擡回來。阿三，你去領教領教張教主的拳腳功夫。
是！姓張的小子，快來吃你爺爺一拳！
且慢！你這是，這是少林派的金剛指力？！
是金剛指力便怎樣？誰教俞岱巖二十年前硬充好漢，不肯說出屠龍刀的所在？還有那殷梨亭，嘿嘿，殘廢的滋味，可妙得緊罷？
＜殷六俠四肢俱斷，原來並非少林，而是他們下的毒手！＞
阿三，拿黑玉斷續膏來！
！＜本門的續骨妙藥祕密之極，連本門尋常弟子也不知其名，他卻從何處得知？＞
拿來！
阿三回來。張教主，今日我們看在明教的面子上，便放過了武當派，這就告辭。走罷！
且慢！不留下黑玉斷續膏，休想走下武當山！
哼！
小子無禮！
！＜這兩人……＞無忌小心！
＜好厲害的玄冥神掌！＞
嘿嘿，明教，桃花島，不過如此！
郡主，請。
留下……黑玉斷續膏！
無忌，無忌！不行，這兩人武功高強，手段陰狠，無忌一人未必抵擋得了，我得跟去瞧瞧。
趙姑娘，請你將黑玉斷續膏給我，張無忌日後定有補報。
＜咦，怎麼只有無忌和這姓趙的丫頭在這裡？玄冥二老呢？＞
嘻嘻，什麼補報？說出來聽聽，若是我聽得滿意，心情一好，說不定便給你了。
我……我……
＜……為什麼此情此景感覺如此熟悉= =|||＞
師父弟弟，你念唸叨叨的在說什麼呢？
沒……沒什麼……＜真經不住唸叨……＞
好啦，張教主，我跟你說罷，你只須答應我一件事，那黑玉斷續膏我便心甘情願地雙手奉上。倘若你用強威逼呢，那麼你殺我容易，要得靈藥，卻是難上加難。你再對我濫施惡刑，我給你的也只是假藥、毒藥。
什麼事？快說，快說，只要不違俠義之道，那麼不論多大的難題，我也當竭力以赴。
好，要的就是你張教主金口一諾。放心罷，我不會要你去捉天上的月亮，不會叫你去做違背俠義之道的惡事，更不會叫你去死。自然也不會叫你去做豬做狗。
＜她葫蘆裡到底賣的什麼藥？無忌心地淳厚，可不要被這滿肚子詭計的姑娘騙了纔好。＞
趙姑娘，你到底要我做什麼事？
我要你陪我去取那柄屠龍刀。
！＜屠龍刀是在謝遜手上，江湖上人盡皆知，但謝遜的所在，世上只有無忌一人知曉，兩位爺爺的大仇，我……我……＞
這……
怎麼，你不肯麼？
屠龍刀是我義父金毛獅王謝大俠之物。我豈能背叛義父，取刀給你？
我不是要你去偷去搶、去拐去騙，我也不是真的要了這把刀。我只要你去向你義父借來，給我把玩一個時辰，立刻便還給他。你們是義父義子，難道向他借一個時辰，他也不肯？借來瞧瞧，既不是吞沒他的，又不是用來謀財害命，難道也違背俠義之道了？
這把刀雖然名聞武林，其實也沒甚麼看頭，只不過特別沉重些、鋒利些而已。
你們中原武人說甚麼，武林至尊，寶刀屠龍，號令天下，莫敢不從。倚天不出，誰與爭鋒？倚天劍我已經見識過了，定要再瞧瞧那屠龍刀是甚麼模樣。你若不放心，我看刀之時，你儘可站在一旁。憑著你的本領，我決不能強佔不還。
無忌，趙姑娘說的不錯。倚天劍屠龍刀名動武林，就連我也不免好奇。你若不放心，與趙姑娘去借刀之時，不妨算我一份。有咱倆在旁，難道還怕趙姑娘一個女子拿了刀飛上天去不成？＜我若直說與謝遜的恩怨，無忌必定不願帶我去見他，如今也只有……無忌，對不住了。＞
你瞧，連&&公子都這麼說啦，你還有什麼不放心的？
……好，我答應去給你借屠龍刀。但咱們言明在先，你只能借看一個時辰，倘若意圖強佔，我可決不干休。
是了。我又不會使刀，重甸甸的要來幹麼？你便恭恭敬敬的送給我，我也不希罕呢。
我答允了，便一定給你借到。黑玉斷續膏呢？
嘖，我只道你張大教主是個老實人，原來也會撒賴。那黑玉斷續膏我早給你啦，你再向我要，我可沒有了。
你，你什麼時候給過我？
我讓趙一傷給你的盒子呢？不會隨手送了人罷？
怎會，那盒子正在我身上……啊，難道……
金盒夾層，靈膏久藏，你卻是不肯細心瞧瞧。好啦，你拿回去救你那兩位師叔師伯吧。
多謝趙姑娘贈藥，張無忌感激不盡！
嘻嘻，俞岱巖和殷梨亭兩個小子都是我手下打傷的，你又謝我作甚？
我……我……
別你你我我了，張教主，你親口答允了我的事，若中途反悔，那可不成。
趙姑娘放心，無忌絕不會失信。更何況，有在下這個見證在此，也由不得他食言而肥。
嘻嘻，那麼就拜託&&公子你了。我回去收拾收拾，動身之時，再來找你們。
無忌，靈藥既已到手，咱們快回山上罷，以免張真人他們擔心。
好。
＜謝遜……你等著，我&&就快來了。＞
……太師父，大致事體便是如此。您覺得怎樣了？
＜無忌孩兒這內力雄強無比，雖及不上純陽無極功的精純醇正，但泊泊然、綿綿然，直是無止無歇、無窮無盡，顯然內功已到絕頂之境，放眼當今武林，內功上及得他的，可還真沒幾個。當年他身中寒毒，險死還生，卻不料學得這等本事，又當上了明教教主，這孩子當真福澤深厚，哈哈。梨亭生性軟弱，有此一劫卻未必是什麼壞事。＞不礙事啦，傷我那僧人功夫雖然不錯，可還及不上剛剛那三人。那姓趙的女孩兒不知道是什麼來歷，竟能收羅這許多高手供她驅使。
張真人，教主，我們查到了。那姑娘是蒙古的紹敏郡主，漢名趙敏的便是。
晚輩曾在崑崙山上見過她一次，此女武功雖算不上一流，可心計手段，委實厲害非常。其以蒙古郡主之尊，深沉難測之心機駕馭麾下如雲高手，確實不可不防。
不錯，此女確實是個勁敵。對了教主，有明教弟子來報，說最近有大批的僧人和武林人士，被押往大都的^2萬安寺^^，恐怕……
少林僧眾和失蹤的各大派掌門？？
看來我們要去萬安寺闖一闖了。
嗯，茲事體大，需儘快查明。另外我這裡還有些線索。我日前出關，得沖虛書信一封。言到在我閉關期間，^2清廷掌門大會^^與^2俠客島^^兩方曾經遣使者相邀。他信上只說見機行事，卻並未說前往何處。若少俠有心，除那紹敏郡主之外，亦可到此兩處相尋。
謝張真人提點。
呵呵，無妨。
無忌哥哥！
不悔，小昭，你們來啦。六叔呢？他現在怎樣？
回公子，殷六俠已然由武當弟子安頓妥帖，一路雖然動彈不得，不過多虧小姐照顧，精神倒是不錯。
哼。
那我便放心了。六叔新傷，不能久待，我要留在武當山醫治，一時也脫不開身。這樣，韋蝠王輕功卓絕，便去追蹤探聽那紹敏郡主的動向；楊左使閱歷豐富，便助&&大哥去尋各派掌門，可好？
屬下遵命。
屬下遵命。
得左使之助，此去定能事半功倍。
&&少俠客氣了。
岱巖傷了這許多年，如今梨亭竟也遭此劫，遠橋他們又……唉，總算無忌孩兒無恙歸來，翠山有後……
三伯，六叔，無忌一定要治好你們！
＜他痛成這樣，還一直記掛著媽媽，媽媽心中卻只有我爹爹一人……他，他真可憐。＞
曉芙，曉芙……
幾日不見，公子消瘦了。今後我說什麼也要跟在公子身邊，好好服侍他。
張真人，晚輩無能，竟讓敵人跑了。不過所幸我與無忌一場惡戰，奪了那黑玉斷續膏下來。＜無忌為人忠善純孝，對上張真人這樣的親厚長輩，定然會將經過和盤托出。若使張真人知我心意，卻是不好。＞
&&少俠客氣了。老道也聽幾個徒兒講過少俠在江湖上的作為，今日一見，果然名不虛傳，郭大俠有此佳徒，足慰平生。
＜我雖與趙姑娘約定一件不違俠義之事，然而事急從權，終歸有些心虛理虧。&&兄弟能幫我掩飾，定然是知我難處。此雖小恩，卻也要記下。＞太師父不必著急，敵人雖然跑了，可終歸還有再遇之時；無忌曾隨蝶谷醫仙學醫，今日有了這黑玉斷續膏，三伯六叔便有救了。
當真？天可憐見，岱巖我徒，終歸是有救了。剛纔你提到梨亭，莫非……咳……咳……
太師父，您怎麼了？
適才，適才有個和尚自稱少林僧人，趕來報信，卻趁太師父不備，暗施毒手，雖然給太師父立斃掌下，可太師父也，也給他傷了，嗚嗚……
太師父您受傷了？！快坐下，讓孩兒給您瞧瞧。
咳咳……不妨事，倒是梨亭現下如何，無忌孩兒你又如何當上了明教教主，卻須得細細說與太師父知道。
太師父您先坐下，孩兒慢慢說給您聽……
＜好險，張真人竟受了傷，若當真連戰三場，只怕……只怕……＞
……太師父，大致事體便是如此。您覺得怎樣了？
＜無忌孩兒這內力雄強無比，雖及不上純陽無極功的精純醇正，但泊泊然、綿綿然，直是無止無歇、無窮無盡，顯然內功已到絕頂之境，放眼當今武林，內功上及得他的，可還真沒幾個。當年他身中寒毒，險死還生，卻不料學得這等本事，又當上了明教教主，這孩子當真福澤深厚，哈哈。梨亭生性軟弱，有此一劫卻未必是什麼壞事。＞不礙事啦，傷我那僧人功夫雖然不錯，可還及不上剛剛那三人。那姓趙的女孩兒不知道是什麼來歷，竟能收羅這許多高手供她驅使。
張真人，教主，我們查到了。那姑娘是蒙古的紹敏郡主，漢名趙敏的便是。
晚輩曾在崑崙山上見過她一次，此女武功雖算不上一流，可心計手段，委實厲害非常。其以蒙古郡主之尊，深沉難測之心機駕馭麾下如雲高手，確實不可不防。
不錯，此女確實是個勁敵。對了教主，有明教弟子來報，說最近有大批的僧人和武林人士，被押往大都的^2萬安寺^^，恐怕……
少林僧眾和失蹤的各大派掌門？？
看來我們要去萬安寺闖一闖了。
嗯，茲事體大，需儘快查明。另外我這裡還有些線索。我日前出關，得沖虛書信一封。言到在我閉關期間，^2清廷掌門大會^^與^2俠客島^^兩方曾經遣使者相邀。他信上只說見機行事，卻並未說前往何處。若少俠有心，除那紹敏郡主之外，亦可到此兩處相尋。
謝張真人提點。
呵呵，無妨。
無忌哥哥！
不悔，小昭，你們來啦。六叔呢？他現在怎樣？
回公子，殷六俠已然由武當弟子安頓妥帖，一路雖然動彈不得，不過多虧小姐照顧，精神倒是不錯。
哼。
那是再好不過，現在有了黑玉斷續膏，三伯六叔的康復指日可待。現下我要救治三伯六叔，一時也脫不開身。這樣，韋蝠王輕功卓絕，便去追蹤探聽那紹敏郡主的動向；左使閱歷豐富，便助&&大哥去尋各派掌門，可好？
屬下遵命。
：屬下遵命。
得左使之助，此去定能事半功倍。
&&少俠客氣了。
晚輩見過張真人。宋大俠，俞二俠，你們也都回來了。
無量天尊，萬安寺多蒙少俠援手，宋某代各位師弟謝過。
謝少俠援手。
這是在下份所當為，兩位不必客氣。張真人的傷，可大好了？
呵呵，些許小傷，早不礙事了。萬安寺的事，老道已聽幾個徒兒說過啦，此次多虧少俠，否則我中原武林元氣勢必大傷。
張真人言重了。各位平素行俠仗義，自然吉人天相，晚輩亦不過稍盡綿力而已。
明教張教主座下光明右使范遙參見張真人。
免禮。
敢問張真人，我家教主……？
是啊，無忌兄弟怎麼不在這裡？
前幾日明教有人來向無忌稟報，說探得明教金毛獅王給金花婆婆請去了靈蛇島，無忌掛念義父，即刻便趕去了。臨走之時託老道告知少俠，若他屆時未歸，便去^2靈蛇島^^相見。
＜！謝遜去了靈蛇島？兩位爺爺，我就快可以為你們報仇了……事不宜遲，我得趕緊前去。＞多謝張真人相告，晚輩這就動身，張真人，宋大俠，俞二俠，告辭了。楊左使，范右使，你們……
&&少俠，謝遜與你的恩怨，老道略知一二。雖說冤家宜解不宜結，然世事人心，卻是冤家易結不易解。不過無論如何，這等深仇，總要自己面對面的化解。老道信得過郭大俠教出來的弟子，也信得過&&少俠你，不會為仇恨所迷，以致失了自己本心。
……謝張真人良言，晚輩告辭。
哈哈，那敢情好，大哥便陪你一道回去。少時我便傳下鐵焰令，教老兄弟們同回光明頂，待教主迎回獅王，咱們便喝他個三天三夜，不醉不歸！張真人，&&少俠，我兄弟二人先告辭了。
我二人自有去處，少俠不用掛心。大哥，既然教主出海迎接獅王，做兄弟的離開總壇已久，倒是很想回光明頂去瞧一瞧，見見鷹王蝠王等一干昔日的老兄弟們。
呃……我先回光明頂看看吧……
&&少俠你總算到了，老蝙蝠在此已等候多時啦。
在下來遲，有勞蝠王久候，實在慚愧。敢問蝠王，那位趙姑娘究竟有何圖謀，與掌門失蹤之事是否有關？
嘿，那丫頭果然有幾分門道。五大派的和尚尼姑，狗熊野豬們，全都著了她的道兒，中了十香軟筋散，一股腦兒的都給扔進這塔裡看起來啦。汝陽王府高手層層坐鎮，當真是潑水不入，插翅難飛，嘖嘖，難救，難救。
＜為什麼我感覺你好像很高興……＞十香軟筋散？我聽師孃說過，此毒無色無香，混在飲食之中，極難發覺。而毒藥的藥性一發作，登時全身筋骨痠軟，過得數日後，雖能行動如常，內力卻已半點發揮不出。我原奇怪韃子何來這麼大本事，能將五派高手一網打盡，原來是用了此毒。韋蝠王，你可有探到解藥下落？
我聽塔中守衛談起，這次五大派被擒全是那姓趙的丫頭一手策劃，十香軟筋散的解藥想來也在她身上。只是那丫頭這幾日卻不在寺中，不知去了哪裡，卻教人無法可想。
唉，救人之時勢必有幾場惡鬥，若五大派都失了內力，我等要護送他們平安離開委實難於登天。怎生想個法子……
&&少俠，多想無益，咱們還是去瞧瞧情形再作打算。
楊左使說的不錯，我們去看看情勢，再想別的法子。
什麼人！
……
＜這頭陀步履沉穩，雙目神光湛然，瞧來內力極為深厚。蒙古竟網羅了這許多高手，這人在武當山上卻沒見過。＞尊駕是誰，可否勞駕，讓一讓道？
這人叫苦頭陀，是西域花剌子模王公送給汝陽王府的武士，雖是個啞巴，手上功夫卻著實不弱，咱們須得速戰速決，莫讓他驚動旁人。
＜這頭陀神態身形，為何竟有隱隱熟悉之感？但此人形貌特異，一見之下，決難忘記，分明素不相識……＞
……
當真非打不可嗎？
……
好，在下就領教領教閣下高招！
＜！這武功路數……＞兄弟，你是范兄弟！
＜范兄弟？難道這頭陀竟是明教失蹤多年的光明右使范遙？＞
此地非談話之所，先跟我來。
楊左使，這位……這位大師，是貴教范右使？
他是范兄弟，決計……決計不會錯！雖然面貌變了，但適才范兄弟跟少俠過招之時，並沒隱藏武功家數。他的路子，我怎會看不出？兄弟，你……你的臉，怎麼成了這個樣子？
我若非自毀容貌，怎瞞得過混元霹靂手成崑那奸賊？大哥，你我一別十餘年，今日得見大哥風采如昔，做兄弟的實在歡喜得緊。
兄弟，做哥哥的想得你好苦。這十多年，可委屈你啦。
＜聽師孃說過范遙十餘年前與楊逍並稱逍遙二仙，原是江湖上有名的美男子，如今卻成了這副模樣。原來他是故意毀容，混入雷僧身邊臥底。堅忍勇決，不遜古之聶政、豫讓。＞
男子漢大丈夫，些許苦楚，算不得什麼委屈。只是那成崑狡詐無比，在日月神教與汝陽王府之間來回周旋，卻十分謹慎，小弟藏身王府卻十多年來未立寸功，當真無能之至。
范右使，你說的哪裡話來。韋一笑向來不服旁人，今日卻真正服了你啦！
韋蝠王輕功獨步天下，神妙更勝當年，令苦頭陀大開眼界，哈哈！這位是……
在下桃花島&&，見過范右使。
原來是&&少俠，范某在王府之中，也多曾聽得少俠的名頭。今日一見，果然名不虛傳。＜本來見他與楊大哥和韋蝠王一道，年紀既輕，武功又高，只道他便是本教新任張教主，但見他出手招式，分明又不似本教與武當的家數。幸得沒開口亂認，苦頭陀總還不算糊塗得到了家。＞
范右使過獎了……啊，是了！范右使，我們在少林寺中，曾見羅漢身上刻了十六個字，意在挑撥明教與中原武林的紛爭，卻給人推轉了身子。這是誰人所為，一直猜想不透，如今想來，定是閣下做的手腳了？
正是。此事說來話長，那日郡主擒下了遠征光明頂的各派中人，此後便去進襲五大派的根本之地，第一個便挑中了少林派……
……我見郡主叫人在羅漢像背上刻下了那十六個字，意圖嫁禍本教，我後來便又悄悄回去，將羅漢像推轉。哈哈，&&少俠，你們倒真心細，這件事還是叫你們瞧了出來。大哥，那時候你可想得到是兄弟麼？
我們推敲起來，對頭之中，似有一位高手在暗中維護本教，可哪能想得到竟是我的老搭檔好兄弟，哈哈！
話說回來，大哥你們來這萬安寺做甚？
兄弟，這件事正要說與你知道。本教新任張教主已決意使本教與五大派捐棄前嫌，共抗蒙古，因此咱們定須將這塔中高手救了出來。
敵眾我寡，單憑我們四人，難以辦成此事，須當尋得十香軟筋散的解藥，給那一干臭和尚、臭尼姑、牛鼻子們服了，待他們回覆內力，一鬨衝出，攻韃子們一個措手不及，然後一齊逃將出去。
韋蝠王說得不錯，范右使，你久在汝陽王府，可知那十香軟筋散的解藥是在何人手中？
本來嘛，我從不開口，因此郡主雖對我頗加禮敬，卻向來不跟我商量甚麼要緊事。只有她一個人自言自語，對方卻不答一句話，那豈不掃興？加之我不過是西域小國花剌子模送到王府的武士，她亦不能將我當作心腹，因此那十香軟筋散的解藥是甚麼，我卻無法知道。不過我知此事牽涉重大，暗中早就留上了心。那向郡主進獻十香軟筋散的番僧，恰好也是來自花剌子模，與我頗為親近。我略施小計，已將那解藥方子騙到手中。這些天也配了一些解藥，只是要救下五大派這幹臭和尚、臭尼姑、牛鼻子們，這點兒解藥恐怕不大夠……
嘿嘿，有藥方在此，那還不好辦？楊逍，范右使，&&少俠，你們在此稍等，老蝙蝠去去便回。
有勞蝠王。
奶奶的，配這解藥，可真費了不少工夫，附近城鎮藥鋪不是缺這便是少那，好在跑了幾處，終於湊齊啦！范右使，你瞧瞧這些解藥可夠不夠？
＜半日之內跑了這麼多地方，仍然面不改色，韋一笑的輕功，當真了得，只怕田伯光和雲中鶴也要遜他一籌。＞
夠了夠了，這許多解藥，便給那些禿驢道士們當飯吃也夠了。近日郡主不在寺中，防備鬆懈了許多，大哥，韋蝠王，&&少俠，若要救人，可得在郡主回來之前動手。
擇日不如撞日，左右解藥已經到手，就是今天如何？
可是這解藥……是否……
哈哈，&&少俠可是擔心藥效？那也容易得緊，咱們只須找一個崆峒派、崑崙派的小角色來試上一試，若是這藥整死了他，那咱們便暫且罷手，徐圖後計。左右五大派弟子甚多，死上個把，也不致引人懷疑。
……
哈哈，范兄弟只是戲言，少俠莫要計較。這解藥方子他既拿得出手，便有十分把握。楊逍敢以性命擔保，還望少俠莫再猶豫，以致錯失良機。
慚愧，楊左使言重了。如此便請范右使約略解說塔中守備情勢，我等稍作歇息，即刻便動手救人。
這塔共有五層，一到三層關的是崆峒、崑崙、峨眉三派，由郡主手下三名得力高手，叫做阿大、阿二、阿三的，帶領王府侍衛，分別把守……
＜咦，是他們？＞
第四層關的是武當派的各位，郡主是交給了我看守。本來還有十來名王府的武士，苦頭陀藉口不喜人打擾，這幾日間統統都打發走啦。這本來也不算什麼，沒想到的是那在第五層看守一眾少林寺禿驢的玄冥二老，見了苦頭陀這般做派，也將其餘守衛都遣了出去……嘿嘿！
＜玄冥二老心高氣傲，定是瞧著范遙是個高手，存心要與他別苗頭，反而讓我們有機可趁。＞真是太好了。事不宜遲，咱們這就動手罷。范右使，還要有勞你走一趟，引開塔外守衛，以免打草驚蛇。蝠王，請你在外策應；楊左使與在下進塔救人。
哈哈，也好，若給五大派的兔崽子們瞧到苦頭陀這張臉，只怕徒生疑忌，反為不美。
什麼人！
是你？
哈哈，武當山一別，閣下別來無恙？
哪裡來的南蠻子，膽敢擅闖萬安寺，殺！
咳咳……咳……咳咳……
咳……楊逍你……咳咳……
&&，老夫只道你行俠仗義，是近年來江湖上難得的少年英雄，沒想到……我真是看錯了你！
魔教妖人，給老子吃了什麼！
！**&&，楊逍？！你們怎麼上來的？！！！
我們怎麼上來的不重要，你只要知道你是怎麼下去的就行了。
唐掌門，這是十香軟筋散的解藥，你們快些服下。
&&少俠？楊逍？！&&少俠，你怎會跟明教的魔頭在一起？
說來話長，唐掌門還是先服了解藥，等脫離險地，在下再慢慢分說不遲。
三哥，這藥吃不得！咱們險些便滅了明教，卻都給這小子和張無忌阻了，如今他又跟楊逍這魔頭一道來賣好，咱們可萬萬不能上了他的當。
這……
三弟，四弟所言不無道理。楊逍，你來這裡，到底有何居心？
＜都什麼時候了還揪著這事兒不放- -|||＞
哼，??嗦嗦，楊某如何行事，哪有你說話的份兒？閉嘴罷！
楊逍趁宗維俠不備，將解藥拋進他嘴裡
咳……楊逍你……咳咳……
二哥，二哥你怎樣！
楊左使，這……
＜低聲＞&&少俠，救人之事片刻耽擱不得，用些非常手段，那也是無可奈何了。
＜……五大派所有人的性命要緊，也顧不得崆峒派誤會了。＞唐掌門，得罪了。
&&和楊逍將解藥強行餵給崆峒派眾人
咳咳……咳……咳咳……
&&，老夫只道你行俠仗義，是近年來江湖上難得的少年英雄，沒想到……我真是看錯了你！
唐掌門，事急從權，在下也不望你立時諒解。是好是歹，須臾自知，楊左使，我們走吧。
何掌門，這是十香軟筋散的解藥，在下……
楊逍！&&少俠，你怎麼會跟明教的魔頭在一起？！
……＜這臺詞咋這麼熟- -|||＞
嘿嘿，&&少俠，還是照舊罷。
- - 也只能如此了……
&&和楊逍將解藥強行餵給崑崙派眾人
咳……咳咳……咳咳咳……掌門救我……
&&！我早知你不是好東西……
＜- - 我聽不見聽不見聽不見……＞楊左使，走罷。
咳……咳咳……咳咳咳……掌門救我……
&&少俠，你怎麼會跟明教的魔頭在一起？！
&&！我早知你不是好東西……
你們……
動手！
楊逍！！！
＜糟了，我怎麼忘了楊左使跟滅絕師太那樁天大樑子……對她決計不能硬來，否則弄巧成拙，可大大不妙。＞師太且慢動怒，楊左使今番是與在下一同前來救人，決無惡意，這十香軟筋散的解藥，也是明教的朋友設法取來的，請師太和峨嵋派的各位服了罷。
&&，你住口！老尼與這姓楊的魔頭不共戴天，這藥是明教的魔頭取來，便是生死人肉白骨的仙丹，老尼也決計不吃。楊逍，老尼倘若功力在身，定要與你見個生死！
嘿嘿，滅絕師太，曉芙的帳，姓楊的倒也想跟你算上一算。這是毒上加毒的毒藥，你有沒膽子服了下去？藥一入腹，功力片刻即復，但只消一個時辰，肚腸寸寸斷裂，死得慘不可言。
楊左使，這……
拿來！
滅絕服下解藥
師父！
哈哈，周姑娘，你也服了這毒藥罷。
楊逍，你敢！
你瞧我敢是不敢？
師……父……呃……咳咳……
＜低聲＞周姑娘不必驚慌，楊左使只是跟你開個玩笑，這確是十香軟筋散的解藥，姑娘少時便知。這裡還有幾顆，有勞姑娘稍後分給令師姐妹。
哈哈，滅絕師太，你要尋楊某報仇，便到第五層來罷！
楊逍，休走！
＜……這老尼姑恢復得當真神速，我得趕緊跟上去瞧瞧。＞
周姑娘不必驚慌，楊左使只是跟你開個玩笑，這確是十香軟筋散的解藥，姑娘少時便知。
……
這……這是少林寺的龍爪手？怎會在他身上？難道空性神僧……
＜還好，這層是范右使把守的，守衛全給他遣開了。＞宋大俠，俞二俠諸位可好？在下&&，受張真人之託，特來相助。
&&少俠？
在下得知各位是中了韃子的十香軟筋散，特覓解藥在此，請各位服下，身在險地，功力恢復得一分是一分。
多謝少俠。師弟，青書，快來取藥。
只憑你一面之辭，怎知這是解藥？適才滅絕師太追著那楊逍衝了上去，&&……少俠又恰於此時出現，未免太湊巧了些。爹爹，咱們身處非常之境，須得小心謹慎，更不可輕信旁人。
＜青書所言，也不無道理。＞二弟，你看……
大哥，我先服罷。
？？？
二哥說得是，雖沒與&&少俠見過幾次，可光明頂一戰，莫老七信得過他是條漢子，我先服！
二叔，七叔，你們！
青書，不必多言，大家都服下罷。
＜俞二俠，莫七俠，多謝……＞各位請先運氣調息，在下須得上去瞧瞧少林派的各位大師。＜不知滅絕師太跟楊左使是否交上了手……還有玄冥二老，唉，真是頭痛！＞
＜武當諸俠正在運氣調息，我還是上去瞧瞧少林派的各位大師吧。＞
楊左使，我來助你！
楊左使，這是怎麼回事？師太她怎樣了？
呼，這老尼姑一上來便不分敵我，對著我和玄冥二老一般的狠下殺手，功力又未曾盡復，不過幾招，便中了他們的玄冥神掌。若非少俠及時趕到，楊某說不得要使那三十六計中的上計了。
……
師父！
周姑娘，讓我瞧瞧師太的傷勢，楊左使，勞你將解藥送給少林各位大師。
好罷。
師太，你怎樣？在下這裡有幾顆九花玉露丸……
咳……沒事，芷若……芷若呢？
師父，徒兒在這裡，徒兒在這裡，嗚嗚……
峨嵋派弟子……周芷若，跪下聽諭！
師父……？
跪下！
是。
師太和周姑娘有事要說，在下不便打擾，這就……
&&，你也留在這裡，做個見證。
＜瞧她傷勢，只怕凶多吉少，唉，我又何必在這時候違拗於她？＞是。
峨嵋派……第三代……第三代掌門女尼，滅絕，謹……謹以本門掌門人之位，傳於……傳於第四代女弟子，周芷若。
＜嚇？我沒聽錯吧？！＞
師父？！這……弟子年輕，入門未久，如何能當此重任？您老人家福澤深厚，必能痊癒，弟子……我……
師尊……之命，你也敢違背麼！
弟子不敢，可是……
沒甚麼可是，今日起，你……你便是峨嵋派掌門，這是掌門指環，你……收好了。
是，是……
芷若，為師自知……大限已至。為師的生平，有兩大……兩大願望，第一是逐走韃子，光復……光復漢家山河；第二……是峨嵋派武功領袖群倫，蓋過少林、武當，成為中原武林……第一門派。這兩個願望，現下，都要擔在你肩上啦。
＜……峨眉成為武林第一門派？這師太是給玄冥神掌打得腦子糊塗了麼？＞
師父，徒兒何德何能，怎能……怎能……
嘿，芷若，你……你以為師父為什麼……為什麼叫你做掌門，不傳位給你的眾位師姐？那……也不是我偏心，她們成就有限，到了……現下的境界，已難再有多大進展。那是天資……天資所關，非人力所能強求。你……你此刻雖然不及眾位師姊，但悟性最高，心思又細，日後卻是不可限量……嗯，不可限量，不可限量，便是這四個字。
＜原來如此，看來滅絕師太對周姑娘倒當真是青眼有加。不過要這麼一個小姑娘挑起峨嵋派這副重擔，只怕她不堪負荷……＞
師父，師父，您別再說了，嗚嗚……
為師說的話……你……都記住了麼？
徒兒都記住了。師父，您先歇歇，別再說話了。
那你是答允了？
徒兒……徒兒謹遵師命。
嘿嘿，好，好！&&，今日要你做個見證，日後芷若如有難處，你……
在下理會得，師太，您放心罷。
咳……如此，我死也瞑……瞑……
師父！！！
周姑娘，師太她……她老人家已經去了，人死不能復生，還請節哀。
阿彌陀佛！
大師，你們身上的毒，都解了？
是了，多虧少俠和楊左使相助，我等功力已恢復得差不多了。滅絕師太竟然圓寂，我佛門又少了一位高人，唉……
各位，此地不宜久留，咱們還是儘快離開，以免韃子察覺。
阿彌陀佛，楊左使說得是。
周姑娘，咱們走吧。
師父，師父！
師父，您老人家怎麼這樣去了，嗚嗚……
師父……嗚……
善哉善哉，人死不能復生，峨嵋諸俠只須繼承師太遺志，師太雖死猶生。這一次奸人下毒，誰都吃了大虧，本派空性師弟也為韃子所害，此仇自是非報不可，如何報仇，卻須從長計議。
我們五大派本與明教為敵，這次卻多虧楊左使和這位大師相救，雙方仇嫌，自是一筆勾銷。今後大夥兒同心協力，驅除胡虜。
正是。&&少俠，楊左使，姓唐的先前錯將你們的好心當作歹意，實在過意不去，這裡賠禮啦！
唐掌門言重了，還請閣下和鐵琴先生門下，莫要怪小子胡鬧纔是。各位前輩，小子有一句話，不知當講不當講？
阿彌陀佛，我等此次多蒙少俠相救，有什麼話，但說無妨。
各位雖然得脫，然元氣未復，而此處尚是蒙人地界，若是忍不過一時之氣，貿然尋仇，於我中原武林有百害而無一利。小子想請各位暫息立時復仇之念，先行回山，休養生息，日後大舉報仇，再徐商善策。
善哉善哉，此話有理。
&&少俠說得不錯，有道是強龍不壓地頭蛇，咱們還是先各自回去，這筆樑子什麼時候去向韃子要回來，儘可再行商議。
既然如此，晚輩等須得先護送先師遺體回峨眉山。空聞大師，宋大俠，&&少俠，各位掌門，就此別過。
阿彌陀佛，離寺日久，老衲等也該告辭了。
各位師弟師侄，我們也該回武當了。&&少俠，後會有期。
後會有期。
&&少俠，老夫告辭。
告辭。
范右使，怎麼不見韋蝠王？
蝠王故佈疑陣，引開了韃子援兵。現下，呃……卻是有些私事，先回光明頂了。
原來如此。楊左使，我們也先去武當，向張真人和無忌說一聲罷。范右使，你……
兄弟，你跟我去武當山，見過教主罷。教主年少英雄，武功既高，為人又極仁義，包你見了心服。
正要跟大哥一起去參見張教主。
無忌兄弟，楊左使，韋蝠王，你們都到了，還沒見過少林寺各位大師麼？
&&大哥！
張無忌，怎麼只有你一人？謝遜呢？
大哥，我正要跟你說，我義父……我義父他不見了！
……
大哥？
…………張無忌，我當你是至誠君子，你當我是什麼？任你玩弄於鼓掌之間的三歲頑童嗎！！！
大哥，我……
不必再說了！張無忌，我信錯了你。我這就上光明頂去，就算掀了你的明教，也要把謝遜那惡賊找出來！
大哥，大哥！
阿彌陀佛，&&少俠哪裡去？
大師，在下現有要事在身，不及接待，請大師原諒則個。有什麼事，可說與此間陸莊主知曉，也是一般。
阿彌陀佛，小僧只是來送屠獅英雄會的請帖來給&&少俠，送完即走，不須花費多少時間。
屠……獅？“敬請端陽佳節，聚會少林，與天下英雄樽酒共歡。少林方證”**大師，這上面並無“屠獅”字樣啊，幹麼叫做屠獅英雄會？
少俠有所不知，我寺圓真師叔日前擒獲了明教的金毛獅王謝遜，方丈言道，此人罪惡滔天，手上性命無數，我少林寺不能妄斷其罪。因此備下英雄帖，廣邀天下武林同道，共同來處置這金毛獅王。
＜成崑！他果然沒死！原來謝遜是給成崑擒去了，這麼說，張無忌倒並沒騙我。＞多謝大師送信，請替在下拜上方丈大師，就說這屠獅大會，&&屆時必到。
阿彌陀佛，如此小僧先祝少俠一路順風。
大哥，你要去這屠獅大會？
怎麼？張教主莫非是想阻攔在下？你莫要忘了，這裡是歸雲莊，不是你的光明頂。再說，就算你攔得下我一人，你攔得下江湖上這許許多多與謝遜有血海深仇的人麼？
這……
上了少室山，我們是敵是友還很難說，請你有心理準備。
我們明明是朋友，為何會這樣。
有時候，老天給我們的選擇並不多，比如友情，比如親情、比如愛情，比如仇·恨！
……既然如此，無忌先告辭了。&&大哥，咱們少室山再見。
＜無忌……希望再見之時，我們不會是敵人。＞
趙姑娘，咱們上島尋我義父，是正大光明之事，幹麼要撇開小昭，又這般鬼鬼祟祟的？
張大教主，我且問你，這裡是什麼地方？
這裡是靈蛇島啊，你不是一早便知道了麼？
這就是了，你不是說你義父在冰火島，當年你和你爹爹媽媽要他和你們一起回中原，他都不肯麼？這金花婆婆與你義父有什麼關係，怎麼她一請，你義父便肯來？她又如何得知你義父的所在？
這……
＜趙敏竟真的跟無忌一起來了這靈蛇島，難怪萬安寺那邊不見她主持大局。此女心思詭祕難測，而謝遜……無忌……罷了，我還是先莫要露面，少時見機行事。＞
張教主，愣著做什麼？走罷。只要親眼見到你義父當真平安無事，那時候再大大方方出來拜見，卻也不遲。
趙姑娘說得不錯，是張無忌有失計較了。咱們走罷。
我也小心些跟去罷。
謝三哥，這屠龍刀你當真不借？
＜！！！謝遜……謝遜！！！我&&苦練武功十餘年，今日總算教我報得兩位爺爺的大仇！＞
大哥？
&&？你也來啦。
＜不行，無忌在這裡，我若此時出手，他必定從中阻攔。趙敏對他似乎態度有些特異，若設計從旁相助，大是勁敵。再加上一個不知來路的金花婆婆……還是先瞧瞧情勢，再圖後計＞啊，我沒事，只是這金花婆婆為什麼叫謝……謝……作三哥？
這……義父從未提過金花婆婆此人，我也不知……
韓夫人，我明白你的心事。你想借我屠龍刀去，口說是對付峨嵋派，實則是去對付楊逍、范遙。你念念不忘的，只是想進光明頂的祕道。那我更加不能相借。
謝三哥，當年你我的武功，高下如何？
四大法王，各有所長。
今日你壞了一對招子，再跟老婆子相比呢？
哼，你要恃強奪刀，是不是？謝遜有屠龍刀在手，抵得過壞了一對招子。韓夫人，你號稱紫衫龍王，名字犯了此刀的忌諱，若要一戰，於君不利。
＜這金花婆婆竟是明教的紫衫龍王？！＞
＜她是本教龍王？無怪能請得動義父。＞&&大哥，趙姑娘，是自己人，咱們出去罷，這中間定是有什麼誤會，莫要讓他們當真動起了手來。
再等一等。
自己人？嘿嘿，只怕沒那麼簡單呢。
……嘿嘿，說不定倒是我這殺獅杖先殺了盲眼獅子！
糟糕！兩位請停手！
什麼人膽敢擅闖我靈蛇島！
＜這兩人武功不弱，不知是敵是友。＞來者何人？
義父……義父……孩兒是無忌，張無忌啊！
什麼？！！！
拳學之道在凝神，意在力先方制勝……
＜！這是我在冰火島上教授無忌孩兒的心法口訣，他……他……＞你……你當真便是我那無忌孩兒？
義父，孩兒想煞您了！
好孩兒，好孩兒，義父也想你得緊，好在咱們總是團聚啦，哈哈，哈哈！
＜謝遜……兩位爺爺對我恩重如山，我還沒來得及報答，他們便慘死在你手中……你這殺人凶手現在卻父子團聚，盡享天倫之樂……上蒼為何如此不公！！！若不殺你為兩位爺爺報仇，我&&誓不為人！＞
咦，&&，你怎麼一副好像要吃人的樣子？
我沒事……紫衫龍王，你想做什麼？
哼，什麼龍王，不過是趁人不備，偷施暗算的鼠輩罷了。
龍王，你跟義父並列本教四大法王，有什麼解不開的恩怨？幹麼非要鬥個你死我活？
哼……臭小子，張無忌是謝遜的義子，奮不顧身，也還罷了。你又是他什麼人，為什麼要幫他，跟老婆子作對？
我是他什麼人……嘿嘿，誰說我要幫他？只是我決不容他死在別人手裡，因為……我、要、親、手、殺、了、他！
！
！？
！！！大哥，為……為什麼？
嘿嘿，姓謝的仇家滿天下，多你一個，也不足為奇。你想取我性命，卻須看你有沒這本事。
義父，大哥，你們……你們不要這樣，我，我……
呆子，先閉嘴罷。＜&&是小村中人，那南賢北丑是為謝遜所殺……該死，我竟沒想到這一節。＞
多說無益，我&&今日就來領教你的屠龍刀！
&&？你是當年南賢北丑撫養的那個孩子？
不錯，當年南賢爺爺將我藏在地窖中，僥倖躲過一劫。那時我便發誓，總有一日，我要取那凶手性命，以慰兩位爺爺在天之靈。謝遜，你濫殺無辜之時，可曾想過天理循環，報應不爽，有朝一日，你也會死在別人手上？
嘿嘿，咱們行走江湖，原本幹的就是刀口舐血的營生，哪個手上沒幾條人命？若給人殺了，那也是自己技不如人，說什麼天理，統統都是放屁！你要殺我為南賢北丑報仇，儘管上來動手，謝某也想瞧瞧小村傳人，究竟如何了得。
……受死罷！
義父，大哥，住手！
張無忌，你再上前一步，你我交情便從此而絕，我&&再沒你這個朋友。
&&大哥！
無忌孩兒，這是義父與他之間的恩怨，你退開，莫要插手。
不！俗話說，父債子還。義父年事已高，您做下的事，自然該由孩兒一肩承擔。&&大哥，你若要報仇，便向我來罷。
張、無、忌！你當真以為，我不會跟你動手麼？
無忌孩兒，退開！
義父！
明教聖火令到！護教龍王、獅王，還不下跪迎接，更待何時？
＜聖火令？他們也是本教中人？怎地我從沒見過？不管了，這麼一打岔，他們便不能立時動手，總是好事。＞有人來啦。義父，大哥，你們還是暫且罷手……
謝遜，你若是條漢子，咱們便換個地方一決生死，莫要牽扯不相干的人。
正有此意。
走罷。
義父，大哥，你們……
金毛獅王，你見聖火令不拜，想要走到哪裡去？
尊駕到底是誰？若是本教弟子，謝遜該當相識。若非本教中人，聖火令與你毫不相干。
明教源於何土？
源起波斯。
然也，然也！我乃波斯明教總教流雲使，另外兩位是妙風使、輝月使。我等奉總教主之命，特從波斯來至中土。
＜波斯明教總教？看來若不先解決這裡的事，我終是無法如願手刃謝遜。＞三位來到中土，不知有何貴幹？
我總教教主接獲訊息，得知中土支派教主失蹤，群弟子自相殘殺，本教大趨式微，是以命雲風月三使持本教聖火令前來整頓教務。合教上下，齊奉號令，不得有誤。龍王獅王，還不跪迎聖火令？
＜總教主有號令傳來，真是再好也沒有了。免得我擔此重任，見識膚淺，誤了大事。＞
＜這呆子一臉喜色，倒似恨不得馬上丟了那教主之位一般。唉，瞧這三人架勢，便知絕非口頭所說那般簡單，你以己之心度人，旁人卻未必跟你一般的心思呢。＞
＜原來他們還不知張無忌接任明教教主之事，說是整頓教務，其實不過是想趁機掌握中土明教教內的權柄罷。明教這回可有得頭痛了。＞
中土明教雖然出自波斯，但數百年來獨立成派，自來不受波斯總教管轄。三位遠道前來中土，謝遜至感歡愉，跪迎云云，卻是從何說起？
本人早已破門出教，“護教龍王”四字，再也休提。跪迎？哼哼，當日便是陽教主在世，對我也禮敬三分，你是何人，竟敢對我大呼小叫？
大膽！
＜他三人起落身法，未見有過人之處，只是三人配合得巧妙無比。輝月使在前誘敵，其餘二人已神出鬼沒的將金花婆婆擒住。但以每人的武功而論，比之金花婆婆頗有不及。＞
獅王，本教教規，入教之後終身不能叛教。此人自稱破門出教，為本教叛徒，你先將她首級割下。
哼，三位到中土來，第一件事便勒逼金毛獅王殺了紫衫龍王，這是為了立威嚇人麼？金毛獅王光明磊落，別說不殺同夥朋友，此人即令是謝某的深仇大怨，既被你們擒住，已然無力抗拒，謝某豈能再以白刃相加？
＜謝遜這幾句話，說得倒像條漢子。就衝著這番話，我動手之時，決不折辱於他，給他個痛快便是。＞
非要你殺她不可，你若不動手，便是抗命，連你一起殺了。
嘿嘿，好威風，好霸道啊。我說幾位，放著中土明教現任教主在此，你們便開口對護教法王要打要殺，未免有些越俎代庖了罷？
！什麼，你說什麼現任教主？！
張無忌，你還不打算說明白麼？
中土明教第三十四代教主張無忌，見過總教三使。義父，適才一時匆忙，孩兒未及稟明，請您老人家莫要責怪。
＜無忌孩兒竟成了我明教教主？！咦，這樣想來，他適才出手化解我和韓夫人的那一招，似乎是乾坤大挪移的功夫……＞哈哈，無忌孩兒，你做了咱們明教的教主，義父只有高興，怎會怪你？老天爺開眼，老天爺開眼啦，哈哈！
嘿，你一個小小孩子，怎會是明教教主，胡說九道，胡說九道。
三位若是不信，儘可與在下切磋一二。只是在下若僥倖勝得一招半式，還請三位開釋本教龍王。
＜這呆子，又瞎做濫好人了，人家可不見得領你的情呢。＞
小孩子不知天……天厚地高，我們就給你個教訓。
＜好機會，透骨針！＞
啊！
張無忌！
趙姑娘！
小心！
小孩子，你，你使的什麼魔法？
暗算傷人的波斯胡狗，憑你們也配知道我中土正宗武學的名字？滾！
你！君子報仇，十年……十天……三天不晚，你，你等著！
這便是明教的聖火令麼？看起來雖黑乎乎的毫不起眼，但材質非金非玉，甚是奇特，我還是先收起來罷。
趙姑娘，你怎樣？
我……我沒事……咳……
＜她見無忌中了暗算，竟然情急拼命……真是好險，適才我出手若慢得半分，那一劍只怕已將她和那輝月使穿胸而過了。＞
唉，小丫頭，你出全力相救無忌，當然很好，可是又何必拚命，又何必拚命？
我見他受傷，便什麼也想不到了。那三使武功都比我高，若不拼命，怎能逼得退他們？他……他若死了，我也不要活啦。
＜……這蒙古女子好生直接- - ＞
＜趙姑娘本是我的大敵，這次我隨她遠赴海外，主旨乃在迎接義父，哪想到她對我竟是一往情深如此……＞下次無論如何不可這樣了，知道了麼？
嗯……
咦，韓夫人呢？
呀，適才未曾注意，難道被那波斯三使帶走了？
＜你眼神兒都在趙敏身上了，哪還管得著金花婆婆……＞我剛剛瞧見她朝那邊走啦，心想沒什麼話好說，也沒叫住她。
謝老爺子，這靈蛇島是她久居之所，她武功又高，適才吃過一塹，想必更加謹慎，您就不用擔心啦。
唉，但願如此……咦，什麼聲音？
公子，公子！
小昭？你怎麼來了？不是讓你在船上等我們回來麼？
公子，海邊來了……來了好多波斯人，我，我怕你出事……
什麼？好多波斯人？
＜波斯人？看來波斯明教此次出動，所謀非小……＞
看來我們是不能立時回船上了。這些波斯人來者不善，謝老爺子，勞你帶我們去您的居所，咱們一面歇息，一面籌劃，若有惡戰，也總是以逸待勞。
好，跟我來罷。
無忌孩兒，你覺得怎樣了？
不礙事啦，義父，我總覺得那些波斯人來得好生古怪。
他們到底所為何來，我一時也猜想不透……難道是為了黛綺絲？
黛綺絲？那是誰？這名字聽起來不像中原人士罷？
黛綺絲便是韓夫人啊。她來自波斯，這是波斯名字。
什麼？
她是波斯人？？？
是啊，她相貌和中原女子大異，一眼便能分辨，難道你們都瞧不出來麼？
＜我還真沒瞧出來……＞
義父，你為什麼說波斯總教遣人來此，是為了她？只因此地是她的居所麼？
唉，這事說來話長……且慢，有人來了！
＜這姓謝的耳朵好靈。＞我去瞧瞧。
大哥，我也去！
他奶奶的，一起都去！
就是他！就是他，使魔法奪走了聖火令！
嘖，不過兩塊牌子，也值得這般大驚小怪。你有本事的，再來奪回去便是。＜金花婆婆怎地又給他們拿住了……＞
中土明教教主張無忌在此，請問波斯總教教友，為何要與本教龍王為難？
哼，龍王？
波斯寶樹王扯下金花婆婆面具，老太婆變身中年美婦
！＜想不到這老……這金花婆婆居然如此美貌＞
@#@%$@#@%$@#@%$&（波斯語）
@%$@#@#@%$@#@%$&W$@#（波斯語）
義父，他們……他們在說什麼？孩兒一句也聽不懂。
這……他們說的是波斯語，我也不懂，咳咳……
他們……他們在責備韓夫人，說她既嫁人，又叛教，要……要燒死她。
＜她竟懂得波斯語？＞
這位黛綺絲的容貌怎麼看起來有幾分面熟……小昭妹子，你看她眉目，可跟你像是不像？嘻嘻～
……
啊，他們要燒死韓夫人？是了，定是總教教主逝世，韓夫人是波斯總教三聖女之一，他們要選立新教主，是以萬里迢迢的來到中土，追查韓夫人的下落。
＜原來如此。＞
公子，我求求你，你一定要救救韓夫人！
小昭姑娘，我有一事不明。韓夫人與你素不相識，你何以對她如此關懷？
大哥，小昭她生性善良，定是不忍見人被活活燒死……
不！公子，我……是我隱瞞了你。韓夫人……韓夫人……她是我娘！
？！！！
＜果然如此。＞
小昭，你……你別開玩笑。她是你娘？
呆子，你還懷疑什麼？你瞧瞧她們相貌，若說不是母女，反而奇了。
公子，小昭決不是存心欺騙，求你，求你先救救我媽，我一定把什麼事都告訴你，好不好？
她是本教紫衫龍王，就憑這一點，我便不能見死不救，你放心吧。
中土明教教主和金毛獅王聽了，我總教十二寶樹王俱在此間，爾等得罪總教之罪，諸寶樹王寬於赦免。速速將聖火令交出，這就去罷。
總教十二寶樹王都到了，嘿，好大陣仗！
義父，什麼十二寶樹王？
波斯總教教主座下，共有十二位大經師，稱為十二寶樹王，身分地位相當於中土明教的四大護教法王。
聖火令是我從你們那風雲三使手中奪來，他們本事低微，便現下交還，日後與人爭鬥，還是免不了被他人奪去。不如就放在我這裡，也免得你們以後再丟臉。
臭小子！胡說九道，胡說九道！
胡說十道，胡說十一道，胡說十二道！嘿嘿，你若不信，儘管再來搶去。搶得到手，便還給了你們。
哇呀呀～
嘖嘖，我說怎樣？便還給你們，也保不住這令牌。
爾休得猖狂，待吾人前來會你！
大哥，真有你的！
呵呵，小小胡蠻，擒住他也算不得什麼本事。只是此人在波斯明教身份尊貴，倒可加以利用。
爾等使的什麼妖法，迷惑了常勝寶樹王！快快送返，否則少時定教爾等一個個死無全屍！
嘖，送他回去，最多也不過死有全屍而已，有無全屍，那實在也無多大分別。此人好歹也是我花了大力氣方纔擒到，憑你一句話便要我放人，卻哪有那麼便宜？
依爾等之見，卻待如何？
我倒有個公平法子。你將黛綺絲放了過來，我便送你的常勝寶樹王回去，一個聖女換一個寶樹王，大家誰也不吃虧，豈不甚好？
此事萬萬不可。黛綺絲犯了總教大規，當遭焚身之刑，跟你們中土明教有甚麼相干？
唉，也罷，我原本指望此人能有些用處，現在看來你們視他不過豬狗一般，萬萬比不上一個聖女。無忌，此人不必留了，向你義父借刀一用罷。
且慢！%@#@#%…………
……小昭姑娘，他在說什麼？
似乎是在叫人將我娘送過來……可我總覺得沒這麼簡單。
只要他肯放人，其他倒是不妨。我也將這什麼常勝寶樹王送過去罷。
喏，這人還給你們。紫衫龍王，咱們走吧。
大哥小心！
小娃娃，受死罷！
區區三名寶樹王，要我受死，似乎還差著那麼一截。
動手！
大哥，我們來幫你！
你……你不是人，你是魔鬼，你是魔鬼！
早知這群波斯人必不會守什麼信義，所幸大夥兒都平安無事。韓夫人，小昭姑娘，恭喜你們母女團聚。
&&公子，謝謝你。娘，我……
小昭，是娘對不起你，讓你離開娘身邊這麼多年。你……你怨娘麼？
女兒不怨，女兒只想從今以後，都跟娘在一起，不要再分開了。
娘答應你，以後孃一直陪著你，這十多年的時間，娘欠你的，咱們一天一天慢慢補回來，好麼？
娘……
哈哈，紫衫妹子，你總算擺脫了波斯總教聖女的身份，又跟令千金相聚，這可再沒什麼掛心的事了罷？此番回到光明頂，須得跟殷二哥，韋四弟他們好好聚上一聚。四大法王，紫白金青，嘿嘿，總算又齊啦！
謝三哥，你和張教主待我義重如山，黛綺絲粉身碎骨也難報答。可是過去十幾年中，我做下的糊塗蠢事太多，委實再無面目再回光明頂。還有小昭這孩子，自她出世以來，我這做孃的從沒盡過一天責任，如今我只想好好補償於她，謝三哥的美意，小妹恐怕只有辜負了。
紫衫妹子，你……唉，罷了，人各有志，我也不能強求。無忌，你說呢？
紫衫龍王既不願回教，張無忌自也不能相強。不知龍王今後行止如何，可有計較？
這倒沒有，不過天地之大，總有我母女倆的去處。謝三哥，張教主，&&少俠，咱們就此別過。
韓夫人，既然未定行止，不妨先去太湖歸雲莊小住。那裡山明水秀，莊主是在下師伯，為人最是好客，必不致怠慢閣下。
唔……如此也好。小昭，你說呢？
公子，我……
小昭，你跟你娘好不容易纔團圓，這緣份得來不易，須得好好珍惜。跟你娘去歸雲莊罷，以後我一得暇，便來看你。
嗯，公子，你要記得，一旦得暇，便來看我。
我記得，一定記得。
謝遜，明教的事已經了結，你我的帳，該算一算了罷。
哈哈，好！你我就此一戰，生死無怨！
就是這四個字，生死無怨！
義父，大哥，且慢！
張——無——忌！！！
大哥且慢動怒，小弟只想問一句，你與義父，是否當真要生死相搏，不能分出勝負，便行罷手麼？
張無忌，我跟謝遜是有血海深仇，卻不是切磋武功，難道還要點到即止不成？
那大哥，你可有十分把握，必勝我義父？
……＜謝遜雖雙目失明，但適才瞧他出手，招數精奇，內力渾厚，又有屠龍刀在手，以我此刻修為，實在難言必勝。張無忌這麼問，到底是何用意？＞那倒沒有。
那義父可有把握，定會勝過大哥？
哈哈，我若有必勝把握，也不會答應這場決鬥了。十足必贏的架，打起來有什麼興味？
既然二位都無必勝把握，那你們在世上，可還有牽掛之事，牽掛之人？
你這孩子可是魔障了，怎地盡問些古里古怪的問題。義父在這世上最牽掛的，自然是你了。不過咱父子倆今次能再見，已是莫大福緣，雖死無憾。
＜牽掛之事，牽掛之人……師父師孃，歸雲莊，還有，還有……我若死在這裡，他們一定很是難過。＞張無忌，你想說什麼，爽爽快快說出來罷，莫要再打啞謎。
義父和大哥不敢言必勝，又均有牽掛之事，再加上今日幾番惡戰，已耗費了太多力氣，此時作生死相搏，無論誰輸誰贏，都難免缺憾。無忌的意思，是想請兩位先回中原休養，各自了結牽掛之事後，再約時間地點，痛快一戰。不知意下如何？
＜無忌孩兒說得也是，跟殷二哥、韋四弟他們十多年沒見，若不痛痛快快喝上幾場，實在不甘。是了，還得上武當，拜祭五弟夫婦……＞&&少俠，你意下如何？
＜雖然仍是緩兵之計，不過也不無道理……只是張無忌幾時來的這般急智？＞
（望天）雲好白啊……&&公子，你瞧著我做什麼？
……好，就是這樣。三月之後，我在歸雲莊恭候大駕。
太好了！大哥，多謝你。
莫要謝得太早，若三月之後在歸雲莊候不到人，我&&自當再上光明頂，來拜會張教主和謝法王。
大哥……
告辭。
咳……咳……＜大意了，沒想到十二寶樹王聯手，竟然如此厲害。＞
除了黛綺絲，統統格殺！
住手！
？小女娃娃，你是誰？
%#%…………&W$%$%（波斯語）
%……###@%（波斯語）
%%……&@##@#@$#%（波斯語）
……
……
……
……
這幾位都是我的朋友，你們不可留難。我要跟中土明教張教主說幾句話，你們在這裡等我。
是，是，謹遵教主吩咐。吾等在此恭候教主。
教主？？什麼教主？
小昭，你……你做了波斯明教的教主？
嗯……
小昭，你這一切都是為了……為了我！我張無忌有哪一點好，怎值得你如此……
公子是這世上最好的人，小昭只盼能一輩子跟在公子身邊，可是……此後咱們東西相隔萬里，會見無日，我便是再想服侍你一次，也是不能的了。
小昭……
公子，我從前確是騙過你的。我媽本是總教三位聖處女之一，奉命前來中土，積立功德，以便回歸波斯，繼任教主。不料她和我爹爹相見之後，情難自已，竟然叛教和我爹爹成婚。之後我媽媽也自知罪重，將聖處女的七彩寶石戒指傳了給我，命我混上光明頂，盜取乾坤大挪移心法。公子，這件事我一直在騙你。但在我心中，我卻沒對你不起。因為我決不願做波斯明教的教主，我只盼做你的小丫頭，一生一世服侍你，永遠不離開你。我跟你說過的，是不是？你也應允過我的，是不是？
是，小昭，這些我永遠都記得。你待我的好，我要一點一滴，都記在心裡。
公子……
小昭，你控制不住感情，便是送了張教主的性命。
！娘，我知道了。公子，我要走啦……
小昭，小昭……
來如流水兮逝如風，不知何處來兮何所終……
小昭……
＜情之為物，竟累人如斯……＞
唉，無忌孩兒，小昭這丫頭跟你有緣無份，這是命中註定，勉強不來的。
是，義父……
謝遜，明教的事已經了結，你我的帳，該算一算了罷。
哈哈，好！你我就此一戰，生死無怨！
就是這四個字，生死無怨！
義父，大哥，且慢！
張——無——忌！！！
大哥且慢動怒，小弟只想問一句，你與義父，是否當真要生死相搏，不能分出勝負，便行罷手麼？
張無忌，我跟謝遜是有血海深仇，卻不是切磋武功，難道還要點到即止不成？
那大哥，你可有十分把握，必勝我義父？
……＜謝遜雖雙目失明，但適才瞧他出手，招數精奇，內力渾厚，又有屠龍刀在手，以我此刻修為，實在難言必勝。張無忌這麼問，到底是何用意？＞那倒沒有。
那義父可有把握，定會勝過大哥？
哈哈，我若有必勝把握，也不會答應這場決鬥了。十足必贏的架，打起來有什麼興味？
既然二位都無必勝把握，那你們在世上，可還有牽掛之事，牽掛之人？
你這孩子可是魔障了，怎地盡問些古里古怪的問題。義父在這世上最牽掛的，自然是你了。不過咱父子倆今次能再見，已是莫大福緣，雖死無憾。
＜牽掛之事，牽掛之人……師父師孃，歸雲莊，還有，還有……我若死在這裡，他們一定很是難過。＞張無忌，你想說什麼，爽爽快快說出來罷，莫要再打啞謎。
義父和大哥不敢言必勝，又均有牽掛之事，再加上今日幾番惡戰，已耗費了太多力氣，此時作生死相搏，無論誰輸誰贏，都難免缺憾。無忌的意思，是想請兩位先回中原休養，各自了結牽掛之事後，再約時間地點，痛快一戰。不知意下如何？
＜無忌孩兒說得也是，跟殷二哥、韋四弟他們十多年沒見，若不痛痛快快喝上幾場，實在不甘。是了，還得上武當，拜祭五弟夫婦……＞&&少俠，你意下如何？
＜雖然仍是緩兵之計，不過也不無道理……只是張無忌幾時來的這般急智？＞
（望天）雲好白啊……&&公子，你瞧著我做什麼？
……好，就是這樣。三月之後，我在歸雲莊恭候大駕。
太好了！大哥，多謝你。
莫要謝得太早，若三月之後在歸雲莊候不到人，我&&自當再上光明頂，來拜會張教主和謝法王。
大哥……
告辭。
無忌！
&&大哥？你也來了，真是太好了。對了，五大派失蹤之事，可有眉目？我大伯二伯他們可平安麼？
無忌你放心，宋大俠他們均已平安回到武當，其它門派也已脫險。我回武當山向張真人覆命，才知你來了靈蛇島。咦，小昭姑娘怎麼也在這裡？
公子……公子在哪裡，小昭也跟到哪裡。
＜看來這小姑娘對無忌倒是一往情深……＞
真的？大伯他們都脫險了，當真……當真再好也沒有了。&&大哥，多謝你！
這些客套話，咱們不用多說啦。無忌，你見到……你義父了麼？
我們正要去找義父。他老人家當年無論如何不肯離開冰火島，怎麼會被金花婆婆請來了靈蛇島，我和小昭都覺奇怪。正好&&大哥你來了，咱們作一道走，也好有個照應。
正是，咱們走罷。
公子，小昭心中有些害怕……
小昭，你放心，我在這裡，便決計不能教旁人傷了你。
嗯……
謝三哥，這屠龍刀你當真不借？
＜！！！謝遜……謝遜！！！我&&苦練武功十餘年，今日總算教我報得兩位爺爺的大仇！＞
大哥？
＜不行，無忌在這裡，我若此時出手，他必定從中阻攔。趙敏對他似乎態度有些特異，若設計從旁相助，大是勁敵。再加上一個不知來路的金花婆婆……還是先瞧瞧情勢，再圖後計＞啊，我沒事，只是這金花婆婆為什麼叫謝……謝……作三哥？
這……義父從未提過金花婆婆此人，我也不知……
韓夫人，我明白你的心事。你想借我屠龍刀去，口說是對付峨嵋派，實則是去對付楊逍、范遙。你念念不忘的，只是想進光明頂的祕道。那我更加不能相借。
謝三哥，當年你我的武功，高下如何？
四大法王，各有所長。
今日你壞了一對招子，再跟老婆子相比呢？
哼，你要恃強奪刀，是不是？謝遜有屠龍刀在手，抵得過壞了一對招子。韓夫人，你號稱紫衫龍王，名字犯了此刀的忌諱，若要一戰，於君不利。
＜這金花婆婆竟是明教的紫衫龍王？！＞
＜她是本教龍王？無怪能請得動義父。＞&&大哥，趙姑娘，是自己人，咱們出去罷，這中間定是有什麼誤會，莫要讓他們當真動起了手來。
再等一等。
……嘿嘿，說不定倒是我這殺獅杖先殺了盲眼獅子！
糟糕！兩位請停手！
……
什麼人膽敢擅闖我靈蛇島！
＜這兩人武功不弱，不知是敵是友。＞來者何人？
義父……義父……孩兒是無忌，張無忌啊！
什麼？！！！
拳學之道在凝神，意在力先方制勝……
＜！這是我在冰火島上教授無忌孩兒的心法口訣，他……他……＞你……你當真便是我那無忌孩兒？
義父，孩兒想煞您了！
好孩兒，好孩兒，義父也想你得緊，好在咱們總是團聚啦，哈哈，哈哈！
＜謝遜……兩位爺爺對我恩重如山，我還沒來得及報答，他們便慘死在你手中……你這殺人凶手現在卻父子團聚，盡享天倫之樂……上蒼為何如此不公！！！若不殺你為兩位爺爺報仇，我&&誓不為人！＞
&&公子，你怎麼了？
我沒事……紫衫龍王，你想做什麼？
哼，什麼龍王，不過是趁人不備，偷施暗算的鼠輩罷了。
龍王，你跟義父並列本教四大法王，有什麼解不開的恩怨？幹麼非要鬥個你死我活？
哼……臭小子，張無忌是謝遜的義子，奮不顧身，也還罷了。你又是他什麼人，為什麼要幫他，跟老婆子作對？
我是他什麼人……嘿嘿，誰說我要幫他？只是我決不容他死在別人手裡，因為……我、要、親、手、殺、了、他！
！
！？
！！！大哥，為……為什麼？
嘿嘿，姓謝的仇家滿天下，多你一個，也不足為奇。你想取我性命，卻須看你有沒這本事。
義父，大哥，你們……你們不要這樣，我，我……
多說無益，我&&今日就來領教你的屠龍刀！
&&？你是當年南賢北丑撫養的那個孩子？
不錯，當年南賢爺爺將我藏在地窖中，僥倖躲過一劫。那時我便發誓，總有一日，我要取那凶手性命，以慰兩位爺爺在天之靈。謝遜，你濫殺無辜之時，可曾想過天理循環，報應不爽，有朝一日，你也會死在別人手上？
嘿嘿，咱們行走江湖，原本幹的就是刀口舐血的營生，哪個手上沒幾條人命？若給人殺了，那也是自己技不如人，說什麼天理，統統都是放屁！你要殺我為南賢北丑報仇，儘管上來動手，謝某也想瞧瞧小村傳人，究竟如何了得。
……受死罷！
義父，大哥，住手！
張無忌，你再上前一步，你我交情便從此而絕，我&&再沒你這個朋友。
&&大哥！
無忌孩兒，這是義父與他之間的恩怨，你退開，莫要插手。
不！俗話說，父債子還。義父年事已高，您做下的事，自然該由孩兒一肩承擔。&&大哥，你若要報仇，便向我來罷。
張、無、忌！你當真以為，我不會跟你動手麼？
無忌孩兒，退開！
義父！
明教聖火令到！護教龍王、獅王，還不下跪迎接，更待何時？
＜聖火令？他們也是本教中人？怎地我從沒見過？不管了，這麼一打岔，他們便不能立時動手，總是好事。＞有人來啦。義父，大哥，你們還是暫且罷手……
謝遜，你若是條漢子，咱們便換個地方一決生死，莫要牽扯不相干的人。
正有此意。
走罷。
義父，大哥，你們……
金毛獅王，你見聖火令不拜，想要走到哪裡去？
尊駕到底是誰？若是本教弟子，謝遜該當相識。若非本教中人，聖火令與你毫不相干。
明教源於何土？
源起波斯。
然也，然也！我乃波斯明教總教流雲使，另外兩位是妙風使、輝月使。我等奉總教主之命，特從波斯來至中土。
＜波斯明教總教？看來若不先解決這裡的事，我終是無法如願手刃謝遜。＞三位來到中土，不知有何貴幹？
我總教教主接獲訊息，得知中土支派教主失蹤，群弟子自相殘殺，本教大趨式微，是以命雲風月三使持本教聖火令前來整頓教務。合教上下，齊奉號令，不得有誤。龍王獅王，還不跪迎聖火令？
＜總教主有號令傳來，真是再好也沒有了。免得我擔此重任，見識膚淺，誤了大事。＞
＜原來他們還不知張無忌接任明教教主之事，說是整頓教務，其實不過是想趁機掌握中土明教教內的權柄罷。明教這回可有得頭痛了。＞
中土明教雖然出自波斯，但數百年來獨立成派，自來不受波斯總教管轄。三位遠道前來中土，謝遜至感歡愉，跪迎云云，卻是從何說起？
本人早已破門出教，“護教龍王”四字，再也休提。跪迎？哼哼，當日便是陽教主在世，對我也禮敬三分，你是何人，竟敢對我大呼小叫？
大膽！
！
小昭？你怎麼了？
沒……沒事，公子，他們的身法，好像鬼魅一樣……
＜他三人起落身法，未見有過人之處，只是三人配合得巧妙無比。輝月使在前誘敵，其餘二人已神出鬼沒的將金花婆婆擒住。但以每人的武功而論，比之金花婆婆頗有不及。＞
獅王，本教教規，入教之後終身不能叛教。此人自稱破門出教，為本教叛徒，你先將她首級割下。
哼，三位到中土來，第一件事便勒逼金毛獅王殺了紫衫龍王，這是為了立威嚇人麼？金毛獅王光明磊落，別說不殺同夥朋友，此人即令是謝某的深仇大怨，既被你們擒住，已然無力抗拒，謝某豈能再以白刃相加？
＜謝遜這幾句話，說得倒像條漢子。就衝著這番話，我動手之時，決不折辱於他，給他個痛快便是。＞
非要你殺她不可，你若不動手，便是抗命，連你一起殺了。
嘿嘿，好威風，好霸道啊。我說幾位，放著中土明教現任教主在此，你們便開口對護教法王要打要殺，未免有些越俎代庖了罷？
！什麼，你說什麼現任教主？！
張無忌，你還不打算說明白麼？
中土明教第三十四代教主張無忌，見過總教三使。義父，適才一時匆忙，孩兒未及稟明，請您老人家莫要責怪。
＜無忌孩兒竟成了我明教教主？！咦，這樣想來，他適才出手化解我和韓夫人的那一招，似乎是乾坤大挪移的功夫……＞哈哈，無忌孩兒，你做了咱們明教的教主，義父只有高興，怎會怪你？老天爺開眼，老天爺開眼啦，哈哈！
嘿，你一個小小孩子，怎會是明教教主，胡說九道，胡說九道。
三位若是不信，儘可與在下切磋一二。只是在下若僥倖勝得一招半式，還請三位開釋本教龍王。
＜公子，多謝你……＞
小孩子不知天……天厚地高，我們就給你個教訓。
＜好機會，透骨針！＞
啊！
公子！
卑鄙！
小孩子，你，你使的什麼魔法？
暗算傷人的波斯胡狗，憑你們也配知道我中土正宗武學的名字？滾！
你！君子報仇，十年……十天……三天不晚，你，你等著！
這便是明教的聖火令麼？看起來雖黑乎乎的毫不起眼，但材質非金非玉，甚是奇特，我還是先收起來罷。
公子，公子，你怎麼樣了？
沒……沒事。咳咳，&&大哥，多……多謝你又救了我一次。
不必謝我，我只是看不慣那幾個波斯人的行徑罷了。你就在這裡好好養傷。謝遜，你我尚欠一戰，我們換個地方，走罷。
嘿嘿，能跟你這樣的人物決一死戰，姓謝的也不枉了。無忌孩兒，你好好歇著。義父老來能再見你一面，總算這賊老天待我謝遜還不算太壞。
義父！大哥！
公子，你別這樣，你的傷……咦，那……那位老婆婆呢？
金花婆婆麼？我剛瞧她朝那邊走了，心想沒什麼話好說，也沒叫住她。
可是那波斯三使，她獨自一人，只怕，只怕……
＜這小姑娘為何對金花婆婆如此關心？＞這靈蛇島是金花婆婆的地盤，她武功其實比那三人高出甚多，適才吃過一塹，想必更加謹慎，小昭姑娘，你放心好了。
＜我怎能放心……娘……＞我還是去瞧瞧，謝老爺子，公子先交給您照顧了。
＜嘖，小姑娘原來是想幫張無忌用那緩兵之計，罷了，我就看你能拖到幾時。＞謝遜，那你先替張無忌療傷罷，咱們的帳，稍後再算。
公子，謝老爺子，&&公子，不好了！海邊突然來了好多波斯人，咱們的船，也給他們扣住啦！
好多波斯人？＜看來波斯明教此次出動的人手不少哪……嘿，他們明教自己的事，我卻是何苦捲入其中，當真好沒來由。＞
什麼？波斯人？那你找到韓夫人了沒有？
沒有，我找了好久都找不到她，我，嗚……
小昭，別哭，別哭，她熟悉島上路徑，你要找她，本就不易，不用自責。
公子，我……
看來波斯總教來者不善……無忌孩兒，你傷勢還沒痊癒，咱們先進屋歇息片刻，再作打算。
是。
無忌孩兒，你覺得怎樣了？
不礙事啦，義父，我總覺得那些波斯人來得好生古怪。
他們到底所為何來，我一時也猜想不透……難道是為了黛綺絲？
黛綺絲？那是誰？這名字聽起來不像中原人士罷？
黛綺絲便是韓夫人啊。她來自波斯，這是波斯名字。
什麼？她是波斯人？？？
是啊，她相貌和中原女子大異，一眼便能分辨，難道你們都瞧不出來麼？
＜我還真沒瞧出來……＞
義父，你為什麼說波斯總教遣人來此，是為了她？只因此地是她的居所麼？
唉，這事說來話長……且慢，有人來了！
＜這姓謝的耳朵好靈。＞我去瞧瞧。
大哥，我也去！
他奶奶的，一起都去！
就是他！就是他，使魔法奪走了聖火令！
嘖，不過兩塊牌子，也值得這般大驚小怪。你有本事的，再來奪回去便是。＜金花婆婆怎地又給他們拿住了……＞
中土明教教主張無忌在此，請問波斯總教教友，為何要與本教龍王為難？
哼，龍王？
波斯寶樹王扯下金花婆婆面具，老太婆變身中年美婦
！＜想不到這老……這金花婆婆居然如此美貌＞
@#@%$@#@%$@#@%$&（波斯語）
@%$@#@#@%$@#@%$&W$@#（波斯語）
義父，他們……他們在說什麼？孩兒一句也聽不懂。
這……他們說的是波斯語，我也不懂，咳咳……
他們……他們在責備韓夫人，說她既嫁人，又叛教，要……要燒死她。
＜她竟懂得波斯語？＞
啊，他們要燒死韓夫人？是了，定是總教教主逝世，韓夫人是波斯總教三聖女之一，他們要選立新教主，是以萬里迢迢的來到中土，追查韓夫人的下落。
＜原來如此。＞
公子，我求求你，你一定要救救韓夫人！
小昭姑娘，我有一事不明。韓夫人與你素不相識，你何以對她如此關懷？
大哥，小昭她生性善良，定是不忍見人被活活燒死……
不！公子，我……是我隱瞞了你。韓夫人……韓夫人……她是我娘！
？！！！小昭，你……你別開玩笑。她是你娘？
公子，小昭決不是存心欺騙，求你，求你先救救我媽，我一定把什麼事都告訴你，好不好？
她是本教紫衫龍王，就憑這一點，我便不能見死不救，你放心吧。
中土明教教主和金毛獅王聽了，我總教十二寶樹王俱在此間，爾等得罪總教之罪，諸寶樹王寬於赦免。速速將聖火令交出，這就去罷。
總教十二寶樹王都到了，嘿，好大陣仗！
義父，什麼十二寶樹王？
波斯總教教主座下，共有十二位大經師，稱為十二寶樹王，身分地位相當於中土明教的四大護教法王。
聖火令是我從你們那風雲三使手中奪來，他們本事低微，便現下交還，日後與人爭鬥，還是免不了被他人奪去。不如就放在我這裡，也免得你們以後再丟臉。
臭小子！胡說九道，胡說九道！
胡說十道，胡說十一道，胡說十二道！嘿嘿，你若不信，儘管再來搶去。搶得到手，便還給了你們。
哇呀呀～
嘖嘖，我說怎樣？便還給你們，也保不住這令牌。
爾休得猖狂，待吾人前來會你！
大哥，真有你的！
呵呵，小小胡蠻，擒住他也算不得什麼本事。只是此人在波斯明教身份尊貴，倒可加以利用。
爾等使的什麼妖法，迷惑了常勝寶樹王！快快送返，否則少時定教爾等一個個死無全屍！
嘖，送他回去，最多也不過死有全屍而已，有無全屍，那實在也無多大分別。此人好歹也是我花了大力氣方纔擒到，憑你一句話便要我放人，卻哪有那麼便宜？
依爾等之見，卻待如何？
我倒有個公平法子。你將黛綺絲放了過來，我便送你的常勝寶樹王回去，一個聖女換一個寶樹王，大家誰也不吃虧，豈不甚好？
此事萬萬不可。黛綺絲犯了總教大規，當遭焚身之刑，跟你們中土明教有甚麼相干？
唉，也罷，我原本指望此人能有些用處，現在看來你們視他不過豬狗一般，萬萬比不上一個聖女。無忌，此人不必留了，向你義父借刀一用罷。
且慢！%@#@#%…………
……小昭姑娘，他在說什麼？
似乎是在叫人將我娘送過來……可我總覺得沒這麼簡單。
只要他肯放人，其他倒是不妨。我也將這什麼常勝寶樹王送過去罷。
喏，這人還給你們。紫衫龍王，咱們走吧。
大哥小心！
小娃娃，受死罷！
區區三名寶樹王，要我受死，似乎還差著那麼一截。
動手！
大哥，我們來幫你！
你……你不是人，你是魔鬼，你是魔鬼！
早知這群波斯人必不會守什麼信義，所幸大夥兒都平安無事。韓夫人，小昭姑娘，恭喜你們母女團聚。
&&公子，謝謝你。娘，我……
小昭，是娘對不起你，讓你離開娘身邊這麼多年。你……你怨娘麼？
女兒不怨，女兒只想從今以後，都跟娘在一起，不要再分開了。
娘答應你，以後孃一直陪著你，這十多年的時間，娘欠你的，咱們一天一天慢慢補回來，好麼？
娘……
哈哈，紫衫妹子，你總算擺脫了波斯總教聖女的身份，又跟令千金相聚，這可再沒什麼掛心的事了罷？此番回到光明頂，須得跟殷二哥，韋四弟他們好好聚上一聚。四大法王，紫白金青，嘿嘿，總算又齊啦！
謝三哥，你和張教主待我義重如山，黛綺絲粉身碎骨也難報答。可是過去十幾年中，我做下的糊塗蠢事太多，委實再無面目再回光明頂。還有小昭這孩子，自她出世以來，我這做孃的從沒盡過一天責任，如今我只想好好補償於她，謝三哥的美意，小妹恐怕只有辜負了。
紫衫妹子，你……唉，罷了，人各有志，我也不能強求。無忌，你說呢？
紫衫龍王既不願回教，張無忌自也不能相強。不知龍王今後行止如何，可有計較？
這倒沒有，不過天地之大，總有我母女倆的去處。謝三哥，張教主，&&少俠，咱們就此別過。
韓夫人，既然未定行止，不妨先去太湖歸雲莊小住。那裡山明水秀，莊主是在下師伯，為人最是好客，必不致怠慢閣下。
唔……如此也好。小昭，你說呢？
公子，我……
小昭，你跟你娘好不容易纔團圓，這緣份得來不易，須得好好珍惜。跟你娘去歸雲莊罷，以後我一得暇，便來看你。
嗯，公子，你要記得，一旦得暇，便來看我。
我記得，一定記得。
謝遜，明教的事已經了結，你我的帳，該算一算了罷。
哈哈，好！你我就此一戰，生死無怨！
就是這四個字，生死無怨！
義父，大哥，且慢！
張——無——忌！！！
大哥且慢動怒，小弟只想問一句，你與義父，是否當真要生死相搏，不能分出勝負，便行罷手麼？
張無忌，我跟謝遜是有血海深仇，卻不是切磋武功，難道還要點到即止不成？
那大哥，你可有十分把握，必勝我義父？
……＜謝遜雖雙目失明，但適才瞧他出手，招數精奇，內力渾厚，又有屠龍刀在手，以我此刻修為，實在難言必勝。張無忌這麼問，到底是何用意？＞那倒沒有。
那義父可有把握，定會勝過大哥？
哈哈，我若有必勝把握，也不會答應這場決鬥了。十足必贏的架，打起來有什麼興味？
既然二位都無必勝把握，那你們在世上，可還有牽掛之事，牽掛之人？
你這孩子可是魔障了，怎地盡問些古里古怪的問題。義父在這世上最牽掛的，自然是你了。不過咱父子倆今次能再見，已是莫大福緣，雖死無憾。
＜牽掛之事，牽掛之人……師父師孃，歸雲莊，還有，還有……我若死在這裡，他們一定很是難過。＞張無忌，你想說什麼，爽爽快快說出來罷，莫要再打啞謎。
義父和大哥不敢言必勝，又均有牽掛之事，再加上今日幾番惡戰，已耗費了太多力氣，此時作生死相搏，無論誰輸誰贏，都難免缺憾。無忌的意思，是想請兩位先回中原休養，各自了結牽掛之事後，再約時間地點，痛快一戰。不知意下如何？
＜無忌孩兒說得也是，跟殷二哥、韋四弟他們十多年沒見，若不痛痛快快喝上幾場，實在不甘。是了，還得上武當，拜祭五弟夫婦……＞&&少俠，你意下如何？
＜雖然仍是緩兵之計，不過也不無道理……＞……好，就是這樣。三月之後，我在歸雲莊恭候大駕。
太好了！大哥，多謝你。
莫要謝得太早，若三月之後在歸雲莊候不到人，我&&自當再上光明頂，來拜會張教主和謝法王。
大哥……
告辭。
咳……咳……＜大意了，沒想到十二寶樹王聯手，竟然如此厲害。＞
除了黛綺絲，統統格殺！
住手！
？小女娃娃，你是誰？
%#%…………&W$%$%（波斯語）
%……###@%（波斯語）
%%……&@##@#@$#%（波斯語）
……
……
……
這幾位都是我的朋友，你們不可留難。我要跟中土明教張教主說幾句話，你們在這裡等我。
是，是，謹遵教主吩咐。吾等在此恭候教主。
教主？？什麼教主？
小昭，你……你做了波斯明教的教主？
嗯……
小昭，你這一切都是為了……為了我！我張無忌有哪一點好，怎值得你如此……
公子是這世上最好的人，小昭只盼能一輩子跟在公子身邊，可是……此後咱們東西相隔萬里，會見無日，我便是再想服侍你一次，也是不能的了。
小昭……
公子，我從前確是騙過你的。我媽本是總教三位聖處女之一，奉命前來中土，積立功德，以便回歸波斯，繼任教主。不料她和我爹爹相見之後，情難自已，竟然叛教和我爹爹成婚。之後我媽媽也自知罪重，將聖處女的七彩寶石戒指傳了給我，命我混上光明頂，盜取乾坤大挪移心法。公子，這件事我一直在騙你。但在我心中，我卻沒對你不起。因為我決不願做波斯明教的教主，我只盼做你的小丫頭，一生一世服侍你，永遠不離開你。我跟你說過的，是不是？你也應允過我的，是不是？
是，小昭，這些我永遠都記得。你待我的好，我要一點一滴，都記在心裡。
公子……
小昭，你控制不住感情，便是送了張教主的性命。
！娘，我知道了。公子，我要走啦……
小昭，小昭……
來如流水兮逝如風，不知何處來兮何所終……
小昭……
＜情之為物，竟累人如斯……＞
唉，無忌孩兒，小昭這丫頭跟你有緣無份，這是命中註定，勉強不來的。
是，義父……
謝遜，明教的事已經了結，你我的帳，該算一算了罷。
哈哈，好！你我就此一戰，生死無怨！
就是這四個字，生死無怨！
義父，大哥，且慢！
張——無——忌！！！
大哥且慢動怒，小弟只想問一句，你與義父，是否當真要生死相搏，不能分出勝負，便行罷手麼？
張無忌，我跟謝遜是有血海深仇，卻不是切磋武功，難道還要點到即止不成？
那大哥，你可有十分把握，必勝我義父？
……＜謝遜雖雙目失明，但適才瞧他出手，招數精奇，內力渾厚，又有屠龍刀在手，以我此刻修為，實在難言必勝。張無忌這麼問，到底是何用意？＞那倒沒有。
那義父可有把握，定會勝過大哥？
哈哈，我若有必勝把握，也不會答應這場決鬥了。十足必贏的架，打起來有什麼興味？
既然二位都無必勝把握，那你們在世上，可還有牽掛之事，牽掛之人？
你這孩子可是魔障了，怎地盡問些古里古怪的問題。義父在這世上最牽掛的，自然是你了。不過咱父子倆今次能再見，已是莫大福緣，雖死無憾。
＜牽掛之事，牽掛之人……師父師孃，歸雲莊，還有，還有……我若死在這裡，他們一定很是難過。＞張無忌，你想說什麼，爽爽快快說出來罷，莫要再打啞謎。
義父和大哥不敢言必勝，又均有牽掛之事，再加上今日幾番惡戰，已耗費了太多力氣，此時作生死相搏，無論誰輸誰贏，都難免缺憾。無忌的意思，是想請兩位先回中原休養，各自了結牽掛之事後，再約時間地點，痛快一戰。不知意下如何？
＜無忌孩兒說得也是，跟殷二哥、韋四弟他們十多年沒見，若不痛痛快快喝上幾場，實在不甘。是了，還得上武當，拜祭五弟夫婦……＞&&少俠，你意下如何？
＜雖然仍是緩兵之計，不過也不無道理……＞……好，就是這樣。三月之後，我在歸雲莊恭候大駕。
太好了！大哥，多謝你。
莫要謝得太早，若三月之後在歸雲莊候不到人，我&&自當再上光明頂，來拜會張教主和謝法王。
大哥……
告辭。
俠客島張三，奉島主之命，恭請長樂幫&&幫主啟程。
在下&&，有勞相迎。對了，在下有幾位師長朋友，想要同赴貴島觀光。
這就為難了。小舟不堪重載。島主頒下嚴令，只迎接&&幫主一人前往，若是多載一人，小舟固須傾覆，小人也是首級不保。
事到如今，只怕由不得你。
各位要殺了小人，原只一舉手之勞。哪一位若是識得去俠客島的海程，儘可帶同&&幫主前去。
＜想不到俠客島佈置得如此周密，連多去一人也是決不能夠。從來只聽過俠客島之名，至於此島在南在北，鄰近何處，卻從未聽到過半點消息，何況這‘俠客島’三字，十九也非本名，縱是出慣了洋的舟師海客也未必知曉，茫茫大海之中，卻又如何找去？也罷，還是我自己去走這一遭。＞既然如此，大夥兒都回歸雲莊罷，我自隨這位先生前去便是。
在下姓龍，和木兄弟二人僻處荒島，今日得見眾位高賢，大感榮寵。只是荒島之上，諸物簡陋，款待未周，各位見諒。
請。
＜俠客島請客十分霸道，客人倘若不來，便殺他滿門滿幫，但到得島上，禮儀卻又甚是周到。且看他們下一步又出什麼手段＞
老夫來給各位引見引見。這位是嵩山少林寺的玄難大師。
阿彌陀佛，貧僧玄難，見過各位英雄。
＜咦，怎會是玄難大師？少林方丈，那不是方證大師麼？＞
＜咦，怎會是玄難大師……啊喲，我怎地忘了，方證大師去赴了掌門大會，玄慈大師遠走南少林，空聞空性兩位大師又去了光明頂，讓玄難大師上這俠客島來，也屬當然。＞
這一位，是武當沖虛道長。道長少有行走江湖，聲名不顯，但劍法之精，殊不遜於殷六俠。
＜沖虛道長？張真人說過曾得他書信，說知俠客島與掌門大會之事，原來他是來了這裡。嘖，也是，那滿清韃子的勞什子大會，本沒什麼好瞧的。＞
這一位……呵呵，乃是天南段家掌門人，大理當今鎮南王，段正淳段王爺。
＜嚇？大理鎮南王，他就是段譽的爹？＞
哈哈，在下大理段二，各位有禮了。
段王爺，你怎麼也上這俠客島來了？天南段家掌門人，那不是……
皇兄處理國事，日夜操勞，這江湖上的種種事務，我這做兄弟的不替皇兄分憂，那像什麼話。唔……少俠年紀輕輕，想不到已是一派之長，不知高姓大名，做的是哪一家哪一派的掌門？
在下桃花島&&，現下擔著個長樂幫幫主的虛名，不值一提。對了，段王爺，段譽段兄弟與我是好友，王爺這次上俠客島來，就不怕王妃與段兄弟擔心麼？
哦？原來少俠是譽兒的朋友。唉，段某也知走這一趟凶險無比，但我皇兄一身而系我大理一國安危，決不能有什麼閃失。這俠客島名聲雖然凶惡，但真相如何，卻無人知曉，說不定能保住性命回去，那便是天大幸事。但若真是……唉……鳳凰兒……
哼，什麼鳳凰兒，孔雀兒，叫得這般親熱！段正淳，你若真是對她一片摯誠，為什麼又跟別的女子生下女兒？
！這聲音……紅棉，紅棉，是你，當真是你！我，我想得你好苦……
＜紅棉？修羅刀秦紅棉？她也來俠客島？＞
你想我？哼，明明我的幽谷就在大理，你，你為什麼一次也不來瞧我？
紅棉，你知道我是大理鎮南王，總攬文武機要，一天也離不開……
一天也離不開？你這不是離開了麼？段正淳啊段正淳，十八年前你這麼說，十八年後的今天，你仍是這麼說，你這負心薄倖的漢子，我……我好恨你……
阿彌陀佛，阿彌陀佛……
無量天尊……
＜咳咳，想不到段王爺如此風流，當真是有其子必有其父……＞
咳咳，這一位是修羅刀法當代傳人，秦紅棉秦女俠。
秦紅棉？似乎來早了三十年。
什……什麼來早了三十年！我這可不是收到了你們的銅牌？
秦女俠莫要著惱，我這木兄弟說話簡潔，不似我這等羅嗦。他的意思是，這修羅刀法，委實是天下間一流的刀法，只可惜秦掌門還未能領悟其中精髓，十成威力發揮不到三成，本來以秦女俠的武功，要上島來實屬尚早。但這十多年來，閣下刻苦鉆研，刀法大有精進，更針對段家劍法，多了不少狠辣變化，因此我兄弟二人商量之下，還是請閣下同上俠客島，來喝這碗臘八粥。
針對段家劍法……紅棉，你當真恨我如此？
哼！＜我刻苦練刀，想了許多針對這冤家劍法的招數，這俠客島的人怎會知道……唉，二十歲之前，我練功之時心無旁騖，但自十八年前遇到了這冤家，我卻也像凡俗中人一樣，有了煩惱和病苦，再也無法像以前那麼專心一意了。＞
這一位是雪山派的石掌門，這一位是長樂幫的新任幫主&&。兩位少年英雄，前途不可限量。大夥兒多親近親近罷，哈哈。
咦，雪山派掌門不是威德先生麼？何時變成了這姓石的少年？
桃花島的&&少俠？什麼時候又做了長樂幫的幫主？
承蒙島主誇讚，&&愧不敢當。俠客島主座下弟子，到得中原，亦足以揚名立萬。兩位島主若欲武林為尊，原是易如反掌，卻又何必花下偌大心機，將我們召來？在下來到貴島，自早不存生還之想，只是心中留著老大一個疑團，死不瞑目。還請二位島主開導，以啟茅塞。
呵呵，少俠言重了。邀宴一事，多有誤會，稍後我二人自會敘說分明。各位遠道光臨，敝島無以為敬。這碗臘八粥外邊倒還不易喝到，其中最主要的一味‘斷腸蝕骨腐心草’，要開花之後效力方著。我們總要等其開花之後，這才邀請江湖同道來此同享。請，請，不用客氣。
唔唔，這粥聞起來藥氣刺鼻，其實入口卻甜甜地並不難吃，&&大哥，你怎麼不喝？
＜這好吃不要命的傻小子……＞我這粥還燙，稍後再喝。
好吃，唔，真好吃。
＜……我決定無視你＞多謝島主款待，只是方纔在下所問之事，還盼島主說明，也好一解我等心中疑惑。
說來話長。四十年前，我和木兄弟訂交，意氣相投，本想聯手江湖，在武林中賞善罰惡，好好做一番事業，不意甫出江湖，便發現了一張地圖。從那圖旁所注的小字中細加參詳，得悉圖中所繪的無名荒島之上，藏有一份驚天動地的武功祕訣……
阿彌陀佛，又是武功祕訣，武林中的諸般混亂，泰半由此而始……那無名荒島，想必就是眼前這座俠客島了？
玄難大師說得不錯，地圖上這座無名荒島，便是眼前各位處身所在的俠客島了。我們依著圖中所示，在島上尋找了十八天，終於找到了武功祕訣的所在。原來那是首古詩的圖解，含義極是深奧繁複。我二人大喜之下便即按圖解修習。唉！豈不知福兮禍所倚，我二人修習數月之後，忽對這圖解中所示武功生了歧見，我說該當如此練，木兄弟卻說我想法錯了，須得那樣練。二人爭辯數日，始終難以說服對方，當下約定各練各的，練成之後再來印證，且看到底誰錯。練了大半年後，我二人動手拆解，只拆得數招，二人都不禁駭然，原來……
原來怎樣？
原來我二人都練錯了！
＜！張三、李四武功已如此了得，這二人自然更是出神入化，深不可測，所修習的當然不會是尋常拳腳，必是最高深的內功，這內功一練錯，小則走火入魔，重傷殘廢，大則立時斃命，最是要緊不過。＞
非但我二人，連我們座下弟子，參研所得也是大不相同。議論紛紜，反而讓我二人越來越是糊塗了。我和木兄弟詳行商議，均覺這圖解博大精深，若要通解全圖，非集思廣益不可。恰好其時島上的斷腸蝕骨腐心草開花，此草若再配以其他佐使之藥，熬成熱粥，服後於我輩練武之士大有補益，於是我二人派出使者，邀請當世名門大派的掌門人、各教教主、各幫幫主，來到敝島喝碗臘八粥，喝過粥後，再請各位去參研圖解。
無量天尊，那麼二位島主請我們上島來喝這碗臘八粥，純是一番好意了？
全是好意，也不見得。我和木兄弟自有一片自私之心，只盼天下的武學好手群集此島，能助我兄弟解開心中疑團，將武學之道發揚光大，推高一層。但若說對眾位嘉賓意存加害，各位可是想得左了。便是現在，各位如想離去，敝島決不留難。
＜看來這俠客島倒是沒存什麼歹意……等等！＞二位島主，在下有一事請問。各家各派，貴島是否均只請一人？
然。
張……張使者曾言道，在下身為桃花島門人，未曾自己開宗立派，便不能上俠客島。那……那……在下想問島主，我桃花島是哪一位上了這俠客島？
哈哈，好教少俠得知，桃花島黃島主，已經早各位數日到了敝島，現下正在參詳那圖解，相信已有所得。
＜師公，師公他竟然在這裡！＞
阿彌陀佛，既連桃花島黃島主這樣的前輩高人也來了島上，老衲對那圖解倒頗為好奇了。便請二位島主指引，我等同去參詳參詳如何？
無量天尊，老道與大師一道。
大家正該同去，紅棉……
哼！
石兄弟，石兄弟，走了！
什麼……哦，大家都一起去麼，那我也去吧。
趙客縵胡纓，玄難大師，“縵胡”二字應當連在一起解釋，“縵胡”就是粗糙簡陋，“縵胡纓”是說他頭上所帶之纓並不精緻，並非說他帶了胡人之纓。這個“胡”字，是胡里胡塗之胡，非西域胡人之胡。
不然，沖虛道長你看下一句註解：“左思魏者賦雲：縵胡之纓。注：銑曰，縵胡，武士纓名。”這是一種武士所戴之纓，可以粗陋，也可精緻。前幾年我曾到西域一遊，見胡人武士冠上有纓，那形狀是這樣的……
&&大哥，那石壁上畫的花花綠綠的，是小蝌蚪麼？當真好玩。
那是蝌蚪文……
吳鉤霜雪明，唉，總是不對。
淳哥，不用著急。比之方纔，這一招可是大有進境了。咱們再想想這一條註解：“吳鉤者，吳王闔廬之寶刀也。”為什麼吳王闔廬的寶刀，與別人的寶刀就有不同？
吳越春秋雲：闔廬既寶莫邪，覆命於國中作金鉤，令曰：能為善吳鉤者，賞之百金。吳作鉤者甚眾。而有人貪王之重賞也，殺其二子，以血釁金，遂成二鉤，獻於闔廬。紅棉，這故事甚是殘忍，為了吳王百金之賞，竟然殺死了自己的兩個兒子。
我猜想這“殘忍”二字，多半是這一招的要訣，須當下手不留餘地，縱然是親生兒子，也要殺了。否則壁上的註釋文字，何以特地註明這一節？只是，唉，當真是自己親生的兒女，又怎能下得去手？
＜……秦紅棉方纔還對這段王爺恨得咬牙切齒，怎麼這一忽兒工夫，竟全似換了一個人一般？看來這位段王爺討女人歡心的本事，要比他兒子強得多了。＞
＜巨骨穴上好熱……啊喲，現在到了五里穴，怎麼越來越盛，現在又到了曲池穴……是石壁上刻的這些劍跟內力修行有關，還是那臘八粥的毒發作了？＞
俠客行，俠客行，李白是詩仙，卻不是劍仙，為什麼這短短一首二十四句的詩中，卻含有武學至理？欲待不拘詩意，自行推敲，可這句“銀鞍照白馬”，若離了李白詩意，便渾不可解，非但如此，還須得與那句“颯沓如流星”連在一起……
師公！您老人家果然在此！
大呼小叫的做什麼！
師公，您不認得我了？我是&&啊。
哦，原來是你……怎麼到今日纔來？
師公，您怎麼這麼久都不回桃花島，也不去襄陽看看師父師孃？那日在島上見到雙鵰帶回來您的衣服，上面有血，大家都擔心得緊，唯恐您給什麼厲害對頭設下詭計……師姐和襄兒還大哭了一場，沒想到您會在這俠客島上。
幾個日月神教的嘍羅，也能傷得了黃老邪？便是那東方……哼，我好端端的在這島上研習上乘武功，要你們來擔心什麼？你好好的瞧這石壁罷，以你資質，慢慢參悟，該有所得，再胡亂叫嚷擾我思路，我可饒不了你！
……
＜這石壁上的馬兒腳下雲氣瀰漫，倒像是在天上飛著一般……＞
＜師公鉆研武學入了迷，這當兒要他跟我一起回去，看來是沒什麼指望了。唉，也是我太過愚笨，那石壁上的圖解文字，始終不得其解。不過師公他老人家身子安好，師母和襄兒要是知道了，一定很是高興。俠客島邀宴，原來是這麼一回事，那師父師孃也不必擔心了。我還是早些向兩位島主辭行，回去向師父師孃報信吧。＞
多承二位島主款待，又讓我見識石壁上的武功，十分感謝。小人今日告辭。
石兄弟，你也來辭行？
是的啊，&&大哥，你也要走了？這石壁上的武功，你都學會了麼？
全都學會，談何容易。不過我上這俠客島來本也不是為了武功，探得二位島主並無惡意，已是足夠，再者師公無恙，更是意外之喜，也是時候離開了。
嗯，那咱們等跟島主辭了行，作一塊兒走吧。＜咦，這裡牆上這些字怎地如此古怪，看上一眼，便會頭暈？＞
兩位島主似乎正在練功，咱們還是別要打擾了。咦，石兄弟，你看什麼？
＜至陽穴……懸樞穴……這兩條內息怎地連不起來？＞
＜全無應聲……這石壁上的蝌蚪文，難道他竟看得懂？啊喲，不好，他這麼癡癡呆呆的，可別走火入魔纔好。＞石兄弟，石兄弟！
＜這些小蝌蚪……這些小蝌蚪怎麼一下子游得這麼快……＞喝啊！！！
！！！
＜好厲害的掌法，好厲害的內力，難道我今日要喪命在此？＞石……
徒死無益，退開！
太玄經，木兄弟，這世上竟當真有人能練成太玄經！哈哈，哈哈！
試！
正是！
＜這石破天更如脫胎換骨一般，兩位島主的武功已是驚世駭俗，，合我和兩位島主之力，才勉強壓制……這就是太玄經？＞
哈哈，妙極，妙極！
果然妙極！
兩位島主，&&大哥，你們這是……
嘿嘿，石兄弟，你的太玄經當真厲害，我跟兩位島主險些兒招架不住呢！
什……什麼太玄經……我，我什麼都不懂，&&大哥，兩位島主，你們別……
石掌門天縱奇才，參透太玄經，當真可喜可賀！
可喜可賀！
我……我……當真不會……呃，這石壁上的小蝌蚪，便是，便是太玄經麼？
小蝌蚪？？？
難道……難道石掌門看的是一條條……一條條那個蝌蚪，不是看一個個字？那麼石掌門如何能通解全篇“太玄經”？
小人自幼沒讀過書，當真是一字不識，慚愧得緊。
你不識字？！這……這如何能夠？
我懂了，我懂了。大哥，原來如此！原來這篇“太玄經”也不是真的蝌蚪文，只不過……只不過是一些經脈穴道的線路方位而已。唉，四十年的光陰，四十年的光陰！
原來……原來如此。唉，那位創出這門武功的前輩高人，或許不喜歡讀書人，故意佈下圈套，好令像石掌門這樣不識字的忠厚老實之人得益，那也是緣法，令人無法可想。兄弟，咱們且去聚會眾人罷。
&&少俠，石掌門忠厚老實，以後盼你多加照拂。
＜二位島主是擔心石兄弟身懷絕世武功之事讓旁人得知了去，因羨生妒，因而設法加害麼？＞在下理會得，二位請放心。石兄弟，待會兒咱們就一道走吧。
好……好……
眾位朋友，咱們在這島上相聚，總算是一番緣法。時至今日，大夥兒緣份已盡，這可要分手了。
這是為何？
阿彌陀佛，可是二位島主要離島遠行？
適才我和木兄弟發現本島中心即將有火山噴發，這一發作，全島立時化為火海。此刻雷聲隱隱，大害將作，各位急速離去吧。
各位若是不信，不妨去石室一觀，各室俱已震坍，石壁已毀，便是地震不起，火山不噴，留在此間也無事可為了。
什麼？！
這，這石室損毀分明是出於人為，並非地震所致……
咱們去找那兩人問個清楚！
兩位島主這，這是……
兩位恩師……已然仙去了。逝世之時，說道他二人大願得償，雖離人世，心中卻是……卻是十分平安。
＜適纔跟石兄弟一場大戰，我三人都是耗力甚巨，只是我年紀尚輕，恢復甚速。但二位島主年事已高，竭力抵禦下，終於油盡燈枯，唉……＞
眾位嘉賓，我等恩師去世之前，遺命請各位急速離島。海邊船隻已備，各位便請動身。
既然如此，多留無益，我等拜別兩位島主遺體，便一同離島罷。
阿彌陀佛，理當如此。
這兩人自己解不出這俠客行的祕密，居然毀去石刻，令我也無法再解，實在可惡，可惡！
師公，這俠客行的圖解之祕，已經有人解出來了。
什麼？是誰？！
解出這石壁上武功之祕的，便是那位雪山派的新掌門，石破天石兄弟。如此這般……
想不到，當真想不到……原來這許許多多註釋文字，每一句都在故意導人誤入歧途。可是參研圖譜之人，又有那一個肯不去鉆研註解？嘿嘿，白首太玄經，白首太玄經！
師公，你跟我一道回歸雲莊罷。師父師孃，還有襄兒和陸師伯，大家都掛念你得緊。
歸雲莊？算了罷，拉拉雜雜的一幫人，你一言我一語，想起來便心煩。我還要上黑木崖去尋那姓東方的，你回去跟蓉兒他們說一聲便成啦。
師公，你是說，要上黑木崖去找東方不敗？
不錯。日月神教的人曾來找過我，要我入教，幾句不成，竟想強請。哼，黃老邪便大大方方地上了黑木崖去，也會了會二老三毒中人，雖然厲害，但你師父師孃也儘可對付得了。只是那東方不敗……東方既白，睥睨晨星，果然並非浪得虛名，我不如他！
＜師公竟自承不敵，這……這……＞
你瞧什麼瞧？輸了便是輸了，黃老邪豈是砌詞推託之人？不過日月神教想逼我入教，嘿嘿，卻哪有那麼容易。東方不敗武功雖然厲害，黃老邪的奇門五行也不是吃素的。你們見那帶血衣物，應是我在以奇門陣勢擺脫日月神教那幫牛鬼蛇神之時撕下來的。
原來如此……那後來呢？
我本想覓地休養，潛心思索那東方不敗武功中的破綻，沒想到卻給俠客島邀宴那兩個傢伙撞上，定要我來喝臘八粥。一言不合，便動起了手來。那兩人武功雖未臻絕頂，卻也是江湖上一等一的好手。黃老邪心氣正不順，當下一不做二不休，索性便上了這俠客島，本想著定有一場好鬥，沒想到那龍木二人卻是請人來參詳這武功圖譜。這麼一耽擱，便到了今日啦。
＜師公年事漸高，這東邪的性子卻是一點沒變……＞師公，您若只是找東方不敗印證石壁上所得武學，那黑木崖也不必去啦。
你說什麼？
弟子早奉師孃之命，應了日月神教前教主任我行，助他重返黑木崖。世上已經沒有東方不敗這個人了。
！！！東方不敗一身武功，冠絕武林，竟然……罷了罷了，前日見你武功進境不錯，這彈指神通的祕要你拿去好好參詳罷。
師公，師公！唉，他老人家輕功高明，定然已去得遠了……
&&少俠請儘快上船，咱們必須馬上離島。
張大哥，李大哥，二位島主已然仙去，兩位一身好武功，待在這島上亦是無益，不如跟我前去歸雲莊，時時暢飲一番，豈不美哉？
少俠所言不無道理……兄弟，你說呢？
走。
嘿嘿，貝先生，這邀宴銅牌，貴幫是一定不肯接了？
咳，咳……尊使遠道而來，於情於理，這銅牌，咱們都該接了下來。無奈敝幫司徒幫主隱退，新任石幫主外出至今未歸，只好有勞兩位，過些時日再來了。
貝先生，咱們打開天窗說亮話，司徒橫怎生退位，閣下心中有數，而貴幫石幫主……嘿嘿，先前武功低微，後頭嘛，武功雖高，卻是全然不通世務，一切事情，還不都是聽你貝先生的吩咐，你要向東，他又怎會向西？要我說呢，你就爽爽快快當了這幫主，名正言順地接下銅牌，咱哥兒倆也好早些回去交差。
這……這……咳咳……
貝先生，你就接了銅牌吧，姓石的小子無能，我等願奉貝先生為幫主！
貝先生做幫主！貝先生做幫主！
胡鬧！當日大夥兒立了石幫主，人人心悅誠服，現下石幫主好端端的，不過出外雲遊，並未下令傳位，我等為人下屬，如何可以私自行這廢立之事？這等不忠不義之事，貝某決計不做，眾位兄弟休得再提！
……
……
＜……居然連這等貪生怕死的言語也能說得這般大義凜然，這貝海石的臉皮，當真厚得可以。＞
哈哈，貝先生，憑著司徒橫和石幫主的武功聲望，老實說，也真還不配上俠客島去喝一口臘八粥。長樂幫這幾年來幹的惡事太多，我兄弟二人今天來到貴幫的本意，乃是罰惡，本來也不盼望貴幫有人能接銅牌。只不過向例如此，總不免先問上一聲。貴幫中無人肯接銅牌，是不是？好極，好極！你們不接最好！
甚好，甚好。
……＜這兩人看來轉眼便要大開殺戒，這，這可如何是好……＞
＜啊喲，只顧著看熱鬧，險些把正事忘了。張三說我未曾開宗立派，不能上俠客島，眼下這可不是大好機會？＞且慢！
&&少俠？當真是人生何處不相逢，我兄弟二人前來長樂幫賞善罰惡，少俠卻是幹什麼來啦？
呵呵，自然是有事要辦，二位且稍待一二，容我與貝先生說兩句話。
嘿嘿，請便，請便。
不知少俠有何要事？唉，敝幫眼下便是天大的危機，只怕幫不上少俠什麼忙了。
貝先生放心，在下不是要你幫忙。說不定恰恰相反，是在下要幫貝先生一點小忙了。
哦？少俠何出此言？
貝先生，閣下尊石兄弟為幫主，不過盼他能為長樂幫擋去銅牌邀宴這一劫，現下既然石兄弟不在，那這銅牌，不妨由我來接罷。
！＜&&這小子，打的什麼主意？＞&&少俠，這卻是為何？
不瞞貝先生，近來江湖上許多掌門神祕失蹤，家師懷疑這俠客島中間有什麼內幕，因此囑咐在下，務必將此事查探明白。有道是不入虎穴焉得虎子，在下若不上俠客島走一遭，怎探得清究竟？由我代貴幫接了銅牌，兩全其美，豈不甚好？
＜哈哈，這小子自己送上門來，可怨不得我了。內幕？哼，這許多武林高手沒一個能回來，你乳臭未乾，能探出什麼內幕？將一條性命送在那海島之上，須怪我不得。＞如此，貝某代長樂幫上下謝過少俠援手之德！
貝先生不必客氣。
&&少俠，貝先生，時候不早了，你二位有什麼話，也該說完了罷？
呵呵，尊使莫急。各位兄弟聽我一言，本幫石幫主於長樂幫有大難之時杳然不知所蹤，置幫中兄弟安危於不顧，著實令人齒冷。幸得&&少俠於危難之際挺身而出，甘願為本幫接下俠客島邀宴銅牌。貝某深感大德，願奉&&少俠為本幫幫主！
＜……好一張利嘴，正話反話都讓他說盡，這姓貝的將來若年紀大了，離了長樂幫，去當訟師幫人家寫狀子，打官司，定也餓他不死。＞
&&少俠義薄雲天，我姓米的第一個誓死擁戴，遵從&&幫主號令，決不敢有違！
願奉&&少俠為本幫幫主，遵從幫主號令，決不敢有違！
&&幫主！&&幫主！
……
……哈哈，恭喜少俠做了長樂幫幫主。憑少俠的武功名望，這碗臘八粥大可喝得。只可惜長樂幫卻從此逍遙自在了。
可惜，可惜。
咳……咳……
好！長樂幫&&幫主，今年十二月初八，請到俠客島來喝臘八粥。
自當前往，不敢有忘。
屆時請到^2碼頭^^等候，自會有船接你上俠客島。**兄弟，走罷。
走！
幫主一路保重。
遵從&&幫主號令，決不敢有違！
&&幫主！&&幫主！
＜天下武功門派，何止千百，今日到場者，恐怕只是十之三四而已，而拒邀不來與會的，都是不想給清廷面子的。嘿嘿，我來攪攪局，這場大會遲早虎頭蛇尾。＞
請諸位掌門人入席！
哈哈，各位武林同道，平日我們難得一聚，想不到今日會在這裡相會，真是難得的盛事啊。
湯大爺來了，湯大爺您好。
湯大俠，您老人家身體可好啊？
甘霖兄，許久不見了啊。
嘿，為什麼，我總覺得有種很熟悉的感覺。
湯沛惡賊果然也來了。
袁姑娘，沉住氣，現在還不是動手的時候。
小不忍則亂大謀，我知道的，你放心好了。
岳掌門來了，岳掌門您好。
岳掌門，您也來了啊
嘿嘿，岳掌門，您當了五嶽派總掌門之後，要掃平魔教想必就指日可待了吧。
又是一個偽君子，咦，我為什麼要說又呢。
哦，岳兄，昔日華山一別，數載不見，你愈發清健了啊。聽聞岳兄近日榮登五嶽派掌門之位，小弟未曾親自上門拜訪，實在是惶恐之至，恕罪恕罪。
哈哈，甘霖兄你也忒客氣了，岳某這掌門之位只不過是承蒙五嶽派各位師兄弟擡愛，暫代而已，待覓得合適的賢能之人，岳某自會讓位。屆時偷得浮生半日閒，我等就可以好好聚聚，希望甘霖兄切莫閉門不納哦。
好說好說，岳兄如果肯來寒舍盤恆數日，那可是蓬蓽生輝啊，湯某歡迎還來不及，豈會閉門呢，岳兄你這可是小看了湯某呢。
岳某說笑，甘霖兄勿怪，甘霖兄勿怪。
好說好說。
＜天啊地啊，是哪路神仙給提的這口氣，把這倆個偽君子給造出來的啊，簡直就是廢話連篇，肉麻無邊。＞
阿彌陀佛。
嘿，方證大師，想不到少林派也來參加大會了啊，您近來可好。
阿彌陀佛，這世事本就無常，就像老衲也沒有想到，威震武林的鐵掌水上漂裘千仞，會投靠清廷，成為如今的裘大人一樣。
哼，聽說前段日子南少林不識好歹，得罪了朝廷，讓朝廷給一把火燒了，方證大師，你可別步其後塵啊。
阿彌陀佛，一飲一啄，莫非前定，佛門當有此難，老衲亦無話可說。只是我少林自達摩老祖以來，歷經千年風霜，期間雖有困難重重，但始終屹立不倒，固然是因為我佛慈悲，加以庇佑，但若只因為畏懼權勢就自甘墮落，淪為奸邪的作惡工具，以後又有何顏面面對已故的前輩先賢。
聞名不如見面，大師一張嘴簡直比岳掌門和湯甘霖加起來還要厲害得多，裘某是自愧不如了，只不過裘某昔日和衡山派結怨，靠的是拳頭上的道理，今日大師可願意聽聽這道理。
正主兒尚未到場，裘大人又何必如此咄咄逼人，佛門中人，佛法第一，武功第二，那……
少廢話，接掌吧。
＜這老禿驢的千手如來掌掌法雖繁，功力卻不散，練到這個地步那可真是千難萬難了＞大師，好功夫啊。
阿彌陀佛，裘大人的鐵掌在武學諸派掌法之中向稱剛猛第一，今日一見，果然名不虛傳。
哦？剛猛第一？不知裘某的鐵掌比之那號稱天下第一剛猛的降龍十八掌又如何？
阿彌陀佛，降龍掌剛柔並濟，正反相成，早已不侷限於剛猛一路。
如此說來，大師是覺得那降龍掌較之裘某的鐵掌更勝一籌咯。
武藝無優劣，功力有高下。
哼，今日淺嘗輒止，意猶未盡，下次裘某會親自登門拜訪，再向大師討教掌法中的奧妙。
阿彌陀佛。
大帥駕到——
參見大帥。
參加大帥。
罷了，請起。各位武師來京，本帥今日給各位接風。
＜假惺惺的傢伙……＞
咱們這個天下掌門人大會，萬歲爺也知道了。剛纔皇上召見，賜了二十四隻杯子，命本部轉賜給二十四位掌門人。
＜這裡與會的掌門人共有一百餘人，所謂的御杯卻只有二十四隻，卻賜給誰好？難道是拈鬮抽籤不成？這裡面要是沒陰謀纔有鬼哩。＞
方證大師、岳掌門、湯掌門、裘掌門，這四位掌門是武林首領，每人賜玉龍杯一隻。
阿彌陀佛
豈敢豈敢。
呦，湯某這可是受之有愧了。
哈哈，多謝大帥，多謝皇上。
這裡尚餘下二十隻御杯，本帥想請諸位各獻絕藝，武功最強的四位分得四隻玉杯，可與少林、華山、三才劍、鐵掌幫四門合稱“玉龍八門”，是天下第一等的大門派。其次八位掌門人分得八隻金盃，那是“金鳳八門”。再其次八位分得八隻銀盃，那是“銀鯉八門”。從此各門各派分了等級次第，武林中便可少了許多紛爭。至於方證大師、岳掌門、湯大俠、裘統領四位，則是品定武功高下的公證，各位可有異議沒有？
＜這哪裡是少了許多紛爭？各門各派一分等級次第，武林中立時便惹出無窮的禍患。這二十四隻御杯勢必你爭我奪。天下武人從此爭名以鬥，自相殘殺，刀光血影，再也沒有寧日了。武林內鬥的厲害，自然沒空再來反清，這招可是毒的很哪。＞
得了這二十四隻御杯的，自然要好好的看管著。若是給別門別派搶了去、偷了去，那玉龍八門、金鳳八門、銀鯉八門，跟今日會中所定，卻又不同了哇！
溫老爺子，你石樑派的武功出類拔萃，天下少有人敵，定可奪得一隻玉龍杯了。
“玉龍杯是不敢想的，倘若能捧得一隻金鳳杯回家，家裡那群小子今後行走江湖倒也是可以有些臉面了！
就怕連銀鯉杯也沾不到一點邊兒，那可就丟人啦。
你青城派武功雖然了得，也不見得能捧回一個金鳳杯，就算讓你走了什麼鳥運捧回個銀鯉杯，也得留心著，別讓蓬萊派搶了去，今後淪為笑柄。
哼，別說蓬萊派沒這本事，就算他們有，也沒什麼大不了的，總好過某些人家裡，連女兒和外孫女都丟了，丟個杯子哪比得上丟人來的了得啊。
你說什麼！
怎麼，想要過兩招嗎。
好了，好了，各位稍安勿躁，我知道諸位都是武林中的豪傑人士，只是就算要忙著切磋，大家也得先定下規矩纔是啊。
大帥說得有理。
哼，過會兒再收拾你。
指不定誰收拾誰呢。
咱們今日以武會友，講究點到為止，誰跟誰都沒冤仇，最好是別傷人流血。不過動手過招的當中，刀槍沒眼，也保不定有什麼失手。這樣吧，哪一位受輕傷的，送五十兩湯藥費，重傷的送三百兩，不幸喪命的撫卹家屬紋銀一千兩。在會上失手傷人的，不負罪責。
＜司馬昭之心，路人皆知，還玩這把戲＞
現下比武開始。
小老兒不才，有哪位願意上來陪我玩兩手的。
＜福康安，你想大家自相殘殺，我偏不如你願＞溫老爺子，你近日可發財了啊？何時再準備幾百石大米佈施啊？
臭小子，是你？＜流年不利啊，怎麼遇上他了＞
不錯，就是我咯，大家都這麼熟了，也別廢話了，福大帥等著看結果呢，請賜教。
媽的！
承讓了。
哼。
桃花島&&勝，有哪位上來挑戰。
少俠功夫不錯，本官陪你過兩招。
＜遼東黑龍門的掌門，清廷二號打手啊＞請。
海大人，承讓了哈。
……
有哪位上來繼續挑戰？
…………
…………
如果沒有的話，桃花島便得歸於玉龍八門之列了。
………………
好，請桃花島&&接杯。
＜就等你這個呢＞多謝大帥，哎呦，不好。
你，你居然打碎了玉龍杯。
呃，我手滑了一下，不好意思，要不，你再給我個？
你小子是來搗亂的！給我趕出去。
喂，有話好說啊。
我早說了，有話好好說麼，何必打人呢。
放肆，哪裡來的亂黨，在天下掌門人前胡鬧，難道就不把在場的諸位宗師們放在眼裡麼。
＜抽福康安，想借刀殺人＞我……
臭小子，早知道你不是好人了，敢到這裡來撒野，我們替大帥拿下他。
好。
不會又是五行陣吧，沒新意。
小兄弟，你好功夫啊，石樑派那幾個老鬼聯手都不是你的對手啊。
過獎，怎麼關東四門也聽那福康安調遣？
（低聲）隨便來兩招，做做樣子，表面功夫還是不能少的嗎。
（低聲）原來如此，瞭解瞭解。
好厲害，大帥，我們也不是他的對手啊。
哼，方證大師、岳掌門、湯大俠、裘大人，眼下這小子胡鬧的太過分了，你們四人貴為四大掌門人，難道不改管管嗎。
這，&&，如此大會，你別胡鬧，快些和大帥賠罪，他大人有大量，不會過分責罰與你的。
岳掌門，要是大帥有你一半的氣量，我根本不敢胡鬧。＜他的臉皮要是能有你一半厚，我倒真的是不敢鬧騰了＞
小子，你多番壞我好事，今天於公於私，要跟你做個了斷。
裘大人，你這句話我都聽膩了，一點新意都沒有。
哈哈，英雄出少年啊，湯某技癢了，陪少俠玩玩。
阿彌陀佛。
大師難道你也……
＜原來大師是暗中助我，好，乘這機會。＞哎呀，好厲害的鐵掌功。
混賬，你居然把剩下的御杯全打碎了。
大帥，不能怪我啊，是裘大人的掌力太猛了，我是被震過來才壓壞這些杯子的，我不是故意的啊。
裘千仞！
大帥，你別聽著小子胡說八道。
哼，再不拿下他，本帥治你重罪。
是。
各位掌門，這次大會其實是個陰謀，我前些日子潛入皇宮時聽到了清朝皇帝他們的談話，他們是想借這次掌門大會，把大家一網打盡，即便不成功，也要埋下讓武林各派自相殘殺的種子，各位，千萬別上了他們的當啊。
臭小子，你胡說八道什麼。
小子，平時你扯淡也就罷了，這個時候亂嚼舌頭根子可是要殺頭的。
是啊，你有什麼證據啊。
口說無憑啊。
＜暈，這幫傢伙，得想個辦法嚇嚇他們＞石先生，好久不見了啊
休要來亂套交情。
哦，抱歉抱歉，那請問，石先生怎麼也來參加掌門人大會了？
老夫正是藥王門的掌門人。
＜藥王，嘿嘿，等的就是你這一句＞藥王門，老先生，不知毒手藥王和你如何稱呼。
哼，老夫出道多年，承蒙江湖上的朋友送了一個外號，叫作毒手藥王！
哇，毒手藥王。
各……各位武林同道……前幾日……清帝密謀這掌門人大會時……這……這石萬嗔也在場……他……他說過……假如沒能讓大家自相殘殺……他就……他就索性下毒……把所有人都毒死了……落個清淨……他……他剛纔借著……和……和我說話的機會……已經下了毒了……
什麼？
不……不會吧……
毒手藥王你！
＜難道連我也被算計進去了，非我族類，其心必異，寧可信其有不可信其無＞石先生，&&少俠所說的是否屬實？
我……我哪兒有，別聽這小子胡說八道。
哎呀，我完了，大家快走，下一個……不……不知……道會輪……輪到誰了……
風緊啊，扯呼……
什麼狗屁大會，要人命啊，老子不奉陪了。
格老子的你龜兒子的先人闆闆！毒手藥王，算你狠，走。
喂喂，都給我站住，站住，來人啊，封鎖出口，所有人都不許走！
好啊，原來&&說的都是真的，大家快殺出去。
擒賊先擒王，把那個天殺的大帥擒下當人質。
抓住那狗娘孃的福康安。
殺啊。
你，你們，你們都！來人啊，來人啊。
大帥，場面有點失去控制了，大帥還是先行回府吧，不然傷了貴體，那皇上要是怪罪下來……
哼，鬧得一團糟，裘千仞，你要是不給本帥一個合理的交代，小心你的腦袋。
大帥請放心，下官一定會竭盡全力，把這些亂黨統統清除掉。
哼，回府。
海大人，湯大俠，石老師，在場的除了自己人，統統都殺掉。
遵命。
哼，一群不知死活的蠢才。
湯大俠，湯大俠怎麼可能幫你們，湯大俠你要主持正義啊。
各位，要動手就做的乾淨些，可別讓人逃了出去。
湯大俠，你！
湯沛，狐貍尾巴終於露出來了嗎。
臭小子，你可真會演戲啊。
豈敢豈敢，和你比起來，我的演技還差了幾條街呢。
和他廢話什麼，統統拿下。
阿彌陀佛，裘大人何必枉動無名。
臭和尚，剛纔的賬還沒跟你算呢。你還想護著這小子，連他一起拿下了。
現在可是你在用肺說話了呦。
小子，下地獄去吧。
終於打出來了，這幾個傢伙聯起手來倒還真不好對付。
阿彌陀佛，少俠功力又有所精進，可喜可賀。
大師，剛纔若非你相助，我恐怕沒那麼容易出得來啊。
善哉善哉，老衲早知此次大會清廷必有所謀，苦於無憑無據，幸虧少俠靈活多變，通曉以毒攻毒之法，這才使得場內諸人免遭清廷迫害，真是功德無量。
＜你就是想說你不方便做的事我給做了麼＞大師客氣了，對了，大師，少林寺有難了。
什麼？
前些日子蒙古郡主趙敏先設計擒下了從光明頂回來的空聞大師等人，之後派高手喬裝成少林僧人，乘守寺的諸僧不備之下，一舉攻下了少林，如今貴派高手全都被他們擄走了。
盡有此事？想不到，想不到，莫非六大派圍攻光明頂和蒙古也有關聯？阿彌陀佛，那老衲必須連夜趕回少林，設法營救眾僧，少俠保重。
＜好個老和尚，我才提到那麼一點，他居然能猜出個一二來，不簡單＞大師慢走。
前些日子蒙古郡主趙敏先設計擒下了從光明頂回來的空聞大師等人，之後派高手喬裝成少林僧人，乘守寺的諸僧不備之下，一舉攻下了少林……
盡有此事？想不到，想不到，莫非六大派圍攻光明頂和蒙古也有關聯？
不過大師請放寬心，貴寺僧眾如今已安然無恙。
阿彌陀佛，多謝少俠援手。
這本掌譜，了表謝意，請少俠務必收下。
那我就卻之不恭了。
阿彌佗佛，老衲必須連夜趕回少林，少俠保重。
大師慢走。
奉天承運，皇帝詔曰，掌門大會，明日開始。
這次大會居然是由清朝皇帝一手舉辦的，看來內中卻有乾坤，今晚就一探大內，看看他們到底葫蘆裡買的是什麼藥。
這次大會部署的如何？
皇上請放心，一切都已準備妥當，只要那些武林中人為了爭奪這些御賜寶杯，今後江湖上就一定殺戮不絕，皇上就可高枕無憂，再也不用擔心有武林中人串通亂黨來謀反了。
好，此事若成，朕必定論功行賞。
多謝皇上。
＜果然有詐，這皇帝好狠的心啊，居然要讓武林中人同室操戈。我得想點辦法把這大會攪和了……＞
什麼人敢來偷聽。
糟糕，被發現了。
＜敵人好多，此地不宜久留，我閃！＞
周芷若，你是本門最年輕的弟子，論資望，說武功，你自己說，哪一樁輪得到你來做本派掌門？
這毒手無鹽又在無理取鬧什麼了，我且聽聽看。
丁師姊說的是，小妹是本門最年輕的弟子，不論資歷、武功、才幹、品德，哪一項都夠不上做本派掌門。師父命小妹當此大任，小妹原曾一再苦苦推辭，但先師臨終重託，小妹不敢有負師父的囑咐。
師父英明，既命周師妹繼任掌門，必有深意。咱們同受師父栽培的大恩，自當遵奉她老人家遺志，同心輔佐周師妹，以光本派武德。
師父她老人家的遺志，自然是要遵奉的。不過靜玄師姐，各位師妹，周師妹口中說的遺命，是否真是師父的意思，卻尚未可知。
丁師姐，你若不服小妹接任掌門，儘可直言，這生造遺命的罪名，小妹卻是不敢拜領。
哼，難道不是麼？師父已然故去，你便以為沒了對證，什麼都由得你說，可是啊，單憑你一張嘴，卻終究無法令一眾同門心服。
那麼再加上我呢？
&&公子？
桃花島&&，見過峨嵋派各位女俠。在下來得唐突，還請諸位莫怪。
阿彌陀佛，&&少俠客氣了。萬安寺多承援手，還未謝過，不知少俠今日來峨眉有何貴幹？
本來沒什麼大事，只是路經峨眉，順道前來拜訪，但不知各位為了什麼事爭執？
這……說來慚愧，先師圓逝之時，遺命由周芷若周師妹接任掌門。只是本派之中尚有若干同門未服，因此在這裡商議。
是啊，周芷若入門既晚，才具資歷，無一足以服眾，依我之見，咱們須得繼承先師遺志，請周師妹交出掌門鐵指環，咱們另推一位德才兼備、資望武功足為同門表率的師姊，出任本派掌門。如今&&少俠在這裡，正好作個見證。
丁師姐說得不錯，正該如此。
周師妹年紀實在太輕，師父對她雖然寵愛，可要讓她做咱們掌門，終究難以相信。
嘿嘿，周芷若，你還不把掌門鐵指環交出來？
我受先師之命，接任本派掌門，這鐵指環決不能交。我實在不想當這掌門，可是我曾對師父立下重誓，決不能……決不能有負她老人家的託付。
＜周姑娘資歷終究太淺，滅絕師太啊滅絕師太，你這爛攤子一扔，自己倒走得輕巧，卻實在難為她一個嬌滴滴的小姑娘了。無論如何，我不能袖手旁觀。＞周姑娘，靜玄師太，各位女俠，可否聽我一言？
阿彌陀佛，少俠有話請講。
適才丁姑娘曾說讓在下作個見證，那麼想來在各位眼中，在下的言語，應當尚算可信了？
&&少俠說笑了，你是郭大俠黃幫主的弟子，在江湖上做了這許多行俠仗義之事，當日在萬安寺，我們峨嵋派也多得少俠相助，少俠的話，我們自然是信得過的。
那在下就直說了。實不相瞞，滅絕師太圓寂之時，在下也在她老人家身邊。她將峨眉掌門之位傳給周姑娘，是在下親眼所見，親耳所聞，千真萬確，絕無虛言。
？！！！
&&少俠都這麼說了，看來周師妹沒說謊啊。
師父原本便一直看好周師妹，若不是這次韃子暗算，假以時日，師父的衣鉢，看來也一定是傳給周師妹的。
誰說不是呢？其實周師妹人既聰慧，待人接物又很是和氣，她來當咱們掌門，也沒什麼不好。
是的啊，總比丁師姐……
阿彌陀佛，既然有少俠這句話，那咱們還有什麼信不過？峨眉弟子靜玄，參見掌門人。
參見掌門人！
＜還好，總算沒來遲。＞周姑娘，啊不，周掌門，恭喜你了。
各位師姐不必多禮，&&公子，多謝你……
且慢！
丁師妹，你不來參見掌門，還有什麼話要說？
靜玄師姐，這小子有問題，大大的有問題。否則為什麼早不來遲不來，偏偏這時候趕來了？定是周芷若請他來解圍的，各位同門，咱們可不能上了他的當。
嘖嘖，方纔是誰說要請我作個見證來著？敢情為你作見證便是理所當然，為別人作證，就是大有問題？
丁師妹，你這話太過了，還不向&&少俠賠禮？
哼，誰知他說的是真是假？&&，你莫要以為有桃花島在背後撐腰，便可為所欲為了。我們峨嵋派的事，還輪不到你來管！
峨嵋派的事，旁人自然是不能插手的。不過在下有一事不明，想請教丁姑娘。
＜這小子耍什麼花招？＞有話便說，別吞吞吐吐的！
在下想請問，閣下覺得周姑娘到底是哪一點，不夠資格做掌門？
那還用說？她入門最晚，資歷淺薄，憑什麼做掌門？
哈，資歷？我師孃當年在丐幫君山大會以一柄竹棒折服四大長老而登幫主之位，若照丁姑娘這麼說，我師孃當時尚未正式加入丐幫，豈非也沒資格出任幫主？
你！哼，周芷若她武功低微，怎能跟黃幫主相比？
哦？這麼說來，丁姑娘想是自認武功要比周姑娘高明得多了？
笑話，我丁敏君入門比她早了十年有餘……
那若周姑娘武功勝過了你，丁姑娘是否就心服口服地奉她做掌門呢？
三十招內我勝她不過，我丁敏君從此再不踏上峨眉一步！
＜哈哈，你還不中計？＞周掌門，丁姑娘有意切磋，你便成全了她罷。
＜他是有意激丁師姐與我比鬥……這一戰，可務須讓峨眉上下，盡皆心悅誠服。＞丁師姐，那小妹得罪了。
丁師姐，承讓了。
丁姑娘，勝負已分，快快參見掌門人罷。
你……你們……不，不可能，我不信，啊！！
丁師姐，丁師姐！
丁師姐的武功咱們都是知道的，居然被周……掌門人數招之內輕易擊敗，這，這……
掌門人武功進展好快，看來師父傳位，並非一時倉促，事先早已深思熟慮。
周掌門，令師姐只是一時氣憤，待她冷靜下來，相信自會回山，你也不必太過擔心。
唉，但願如此。靜玄師姐，請你帶幾位師姐下山，倘若找到丁師姐，定要好言勸她回來。
阿彌陀佛，謹遵掌門人號令。
哈哈，周芷若，就憑你這點微末功夫，也想做掌門？讓做師姐的給你個教訓罷！
住手！
你，你們……哼！！
好險，周姑娘，你沒事吧？
沒事，師姐她……
這丁敏君好生歹毒，周姑娘你處處容讓，她卻步步緊逼，竟是想置你於死地，你瞧不出來麼？
周師妹確是處處留有讓手，丁師姐這可做得太過了。
看來周師妹若是全力出手，丁師姐決不是她對手。以她武功，做咱們掌門人，也大可做得。
唉，無論如何，她終究是我師姐……靜玄師姐，請你帶幾位師姐下山，倘若找到丁師姐，定要好言勸她回來。
阿彌陀佛，謹遵掌門人號令。
周姑娘，既然此間事定，在下也該告辭了。
&&公子，今日多謝你相助，小妹感激不盡。
你我既是朋友，這般客氣言語，就不用多說了。何況尊師臨終言語，在下是親耳聽到，不過照直轉述而已，也算不上幫了什麼忙。
啊……說到先師遺言，&&公子，小妹有一事相求，還盼公子答應。
什麼事？但說無妨。
先師曾對我說，倚天劍是咱們峨眉鎮派之寶，無論如何不能落在蒙古韃子手中，命我一定要尋了回來。可現下我初任掌門，還有許多事情要待處理，一時脫不開身。&&公子行走江湖之時，不知是否能替小妹留意留意倚天劍的消息？
原來如此，那自然是義不容辭。眼下峨眉人心未穩，周姑娘你確是不宜離開。放心吧，倚天劍的事，就包在我身上。
多謝公子。
&&公子，可有倚天劍的消息？
呃……暫時還沒有，周掌門不必過於著急，待在下仔細查訪。
多謝公子。
丁女俠，貧僧說的事，你考慮得怎樣了？
咦，那不是丁敏君麼？怎麼會跟個和尚在一起？
無憑無據，你要我如何相信？
呵呵，丁女俠，恕貧僧直言，令師妹如今執掌峨眉，人心已定，你卻是孑然一身，全無權柄，貧僧何必欺瞞於你？
你……
丁女俠，我師父圓真禪師神通廣大，他老人家既然答允幫你坐上峨眉掌門的位子，必定不會食言。將來推選我師尊做少林方丈，於峨眉亦無所損。此事對丁女俠有百利而無一害，你還猶豫什麼？
＜圓真？！！又是成崑這惡賊，今番不知又有什麼陰謀，我可不能袖手旁觀。＞
好，我答應你！
哈哈，丁女俠，不，丁掌門果然是明白人。我師尊有一件禮物奉上，算是恭賀你登上掌門之位。
這是……倚天劍？！！！
＜倚天劍竟落到了成崑手裡？！非奪回來不可。＞
不好意思，打擾二位，這柄劍，我要帶走了。
&&？！
跑得倒快，不管了，須得把倚天劍先送還給周姑娘，叫她小心提防成崑那惡賊的詭計纔是。
周姑娘，在下總算不負所托，倚天劍在此，現下完璧歸趙。
當真是倚天劍！師父……師父她老人家在天有靈，也必欣慰。&&公子，三番四次蒙你相助，峨眉上下，均感大德。不知這倚天劍，公子從何處得來？
在下正想告知姑娘，只是……
本座與&&公子有事商議，各位師姐先下去休息罷。靜玄師姐，你留下來。
是。
&&公子，此間並無外人，有什麼事，便請直說。
好罷。當日之事，如此這般……
當日我等奉掌門人之命下山尋找丁師妹，久尋不獲，想不到她卻……唉……
圓真？少林高僧眾多，方證大師現下依然在位，其他空聞，空性，玄難等各位大師，無一不是德高望重，武藝高明。圓真若想圖謀方丈之位，若循正途，只怕難上加難，看來此事大有蹊蹺。
好教兩位得知，少林圓真便是當年的混元霹靂手成崑，亦即日月神教水火金雷四僧之一的雷僧！
什麼？！
&&公子，此事非同小可，你可有什麼真憑實據？
在下所言句句是實，只恨成崑那廝奸猾無比，幾次本可將他擒獲，卻都給他險險逃了，至今仍未抓到他真實把柄。兩位如若不信，在下亦不能相強。只是此事蹊蹺，其中原由，定要查訪明白。周姑娘，靜玄師太，在下這就告辭。
公子且慢。靜玄師姐，本座擬下山一趟，助&&公子查明這其中真相。本派事務，便交由你代為掌管一段時日了。
掌門人，這……
靜玄師姐，&&公子於本派有恩，我們理當幫忙。況且此事也將我峨眉牽扯在內，如不查訪明白，實難安心。
靜玄明白了，掌門人一路小心。
周姑娘肯出手相助，真是再好也沒有了。
公子客氣了，我們走吧。
左掌門瞎了，左掌門瞎了
我沒有瞎，我沒有瞎！哪一個狗賊說我瞎了？岳不群，岳不群你這奸賊，有種的，就過來和你爺爺再戰三百回合。岳不群，你這奸賊，有種的便過來決一死戰，躲躲閃閃的，真是無恥小人！你……你過來，過來再打！
左兄，你已成殘廢，我也不會來跟你一般見識。到了此刻，你還想跟我爭這五嶽派掌門嗎？
哇……（噴出一口鮮血）
師父，咱們一齊動手，將華山派上下斬為肉泥。
大丈夫言而有信！既說是比劍奪帥，各憑本身武功爭勝，岳先生武功遠勝左某，大夥兒自當奉他為掌門，豈可更有異言？
岳先生當五嶽派掌門，岳先生當五嶽派掌門
在下與左師兄比武較藝，原盼點到為止。但左師兄武功太高，震去了在下手中長劍，危急之際，在下但求自保，下手失了分寸，以致左師兄雙目受損，在下心中好生不安。咱們當尋訪名醫，為左師兄治療。
刀劍不生眼睛，哪能保得絕無損傷。閣下沒有趕盡殺絕，足見仁義
哪一個想做五嶽派掌門，上臺去較量啊。
哪一個招子太亮，上臺去請岳先生剜了出來，也無不可。
岳先生當五嶽派掌門，岳先生當五嶽派掌門！
既是眾位擡愛，在下也不敢推辭。五嶽派今日新創，百廢待舉，在下只能總領其事。衡山的事務仍請莫大先生主持。恆山事務仍由定逸師太主持。泰山事務請玉璣子道長主持。嵩山派的事務嘛，左師兄眼睛不便，卻須斟酌……依在下之見，暫時請陸柏陸師兄，會同左師兄一同主理日常事務。
咱們五嶽劍派今日合派，若不和衷同濟，那麼五派合併云云，也只有虛名而已。大家今後都是份屬同門，再也休分彼此。在下無德無能，暫且執掌本門門戶，種種興革，還須和眾位兄弟從長計議，在下不敢自專。我華山思過崖洞內留有五嶽劍派遺留的精妙絕學，岳某不敢獨享，現下天色已晚，各位都辛苦了，便請到嵩山本院休息，喝酒用飯！下月初請各位同門一同前往觀摩。
＜好一個偽君子，想恩威並施提高自己的威望，也不知道他這算盤打不打得響。屆時我也得趕去華山看看，這麼多魚龍混雜的人一窩蜂的趕去思過崖，莫要擾了風老前輩的清修纔是。＞
你不是嵩山弟子，幹麼來瞧這圖形？
我幾時瞧這圖形了？
你還想賴？你是甚麼門派的？你要偷學嵩山劍法，那也罷了，幹麼細看那些破我嵩山劍法的招數？
我於貴派劍法一竅不通，看了這些破法，又有何用？
你細看對付嵩山派劍法的招數，便是不懷好意。
五嶽派掌門岳先生盛情高誼，准許我們來觀摩石壁上的劍法，可沒限定哪些招數準看，哪一些不準看。
你想不利我嵩山派，便容你不得。
五派歸一，此刻只有五嶽派，哪裡更有嵩山派？若不是五派歸一，岳先生也不會容許閣下在華山石洞之中觀看劍法。
你倒嘴利得很。
你是誰？穿了我泰山派的服飾，混在這裡偷看泰山劍法。
這傢伙不是五嶽劍派的，是混進來的奸細。
＜岳不群招呼這些人來此，未必有甚麼善意。我要去告知莫大先生，請他率領門人退出。那些衡山派劍招，出洞之後，讓我告知他便了。＞
突然傳來轟隆隆一聲大響，猶如山崩地裂一般。
將一眾狗崽子們盡數殺了，一個活口也別留下！
是左冷禪！左冷禪！
師父，弟子在這裡！
＜左冷禪？怎麼他在這裡？難道這陷阱原來是這老賊佈置的，並不是岳不群？＞
虧你們還有臉叫我師父？沒稟明我，便擅自到華山來，欺師叛門，我門下豈容得你們這些惡徒？
師父，弟子得到訊息，華山思過崖石洞中刻有本派的精妙劍招，生怕回山稟明師父之後再來，往返費時，石壁上劍招已為旁人毀去，是以忙不迭的趕來，看了劍法之後，自然立即回山，將劍招稟告師父。
你欺我雙目失明，早已不將我瞧在眼內，學到精妙劍法之後，還會認我是師父嗎？岳不群要你們立誓效忠於他，才讓你們入洞來觀看劍招，此事可是有的？
是，弟……弟子該死，但只是一時的權宜之計。咱們五嶽劍派合而為一，他是掌門人，聽他號令，也……也是應當的。沒料到這奸賊行此毒計，將我們都困在這裡。師父，請你老人家領我們脫困，大家去找岳不群這奸賊算帳。
你打的好如意算盤。&&，你也到了這裡，卻是來幹甚麼了？
這是我一個朋友的故居，我要來便來！閣下卻來幹甚麼了？
死到臨頭，對長輩還是這般無禮。
你暗使陰謀，陷害天下英雄，人人得而誅之，還算是我長輩？
平之，將他宰了！
是。
＜原來林平之也在這裡！＞
&&，你在江湖上呼風喚雨，出盡了風頭，今日卻死在我的手裡，哈哈，哈哈！
鹿死誰手還未可知呢。
哼，沒用的廢物。大家一起上，讓這小子去見閻羅王吧。
＜此人是挑動武林風波的罪魁禍首，須容他不得＞
林平之，你身為華山弟子，為何和左冷禪混在一起？你助紂為虐，屠殺各派弟子。
哼，岳不群奸詐凶險，當日在福州舊宅偷的我家的辟邪劍法，還想暗算殺我滅口，天可憐見，我林平之大難不死，留著這有用之身來找他報仇，可惜，可惜這偽君子老奸巨猾，居然先一步溜走了，我只恨，只恨不能殺了他。不過沒關係，他的女兒已經被我刺死了，老賊練了辟邪劍法，又死了女兒，註定此生無後，孤老一生了，哈哈哈哈哈哈哈……
是否殺死林平之
殺林平之
放他一條生路
林平之，你今日手上沾滿了各派弟子的鮮血，又殺了自己的妻子，作惡如此，留你不得。
唉，你走吧。＜這林平之怨念如此之深，當真讓人毛骨悚然，雖然他的遭逢多番大變，才造成了這偏激的性格，只是以暴易暴，甚至殺死岳靈珊來讓岳不群痛苦，手段也忒毒辣。＞
＜咦？不好，岳不群要害莫大先生！＞岳不群，你給我住手。
又是你這個多管閒事的臭小子。
咳咳，岳不群啊岳不群，莫某真是看錯了你，你空有君子之名，內心歹毒，比之左冷禪更甚。
哼。莫老鬼，省省力氣吧。小子，你對我華山有恩，原本岳某也不打算殺你，只不過你執意找死，那就留你不得了。
多說無益，岳掌門，亮劍吧。
岳不群，你壞事做盡，受死吧。
想殺我，沒那麼容易，看招！
糟了，讓他逃了。他的武功怎麼……啊！我想起來了，那日在少林寺害死定閒師太的人就是他！
唉，想不到師父的心居然這麼狠……我，我到底有沒有真正的認識過這人……
＜這岳不群邀請五嶽弟子前來觀摩劍法，本就沒安好心，偏偏又不知怎的讓他知曉了左冷禪的陰謀，於是將計就計，讓洞內的人自相殘殺，他卻躲到洞口偷襲僥倖不死逃脫的人，此人城府之深，心腸之惡毒，左冷禪怕是也望塵莫及。＞
唉……五嶽劍派，同氣連枝，好一個同氣連枝，殺自己人殺得不亦樂乎，祖師爺留下的基業，就讓我們這些無能的後人全給敗光了。
莫大先生，眼下左冷禪已伏誅，岳不群遠遁，正是五嶽劍派重振旗鼓，撥亂反正的時機啊。
唉，老夫經歷此番鉅變，對五嶽劍派的一顆心早就死了。&&兄弟救命之恩，無以為報，老朽就到歸雲莊幫幫你的忙吧。
能得莫掌門相助，晚生感激不盡。
師太，殺害定閒師太的凶手我已知道了。
是誰？
說出來你也許不信，是華山岳不群。
岳不群？他，怎麼會是他？
知人知面不知心，想不到他一直處心積慮的想讓五派合併，自己坐上總掌門之位。他平日反對左冷禪的姿態全是裝出來的。
岳不群，岳不群！好你個岳不群，騙的大家好苦！他現在何處？
他意圖將五嶽派弟子困死在思過崖祕洞中，現在陰謀敗露，已經不知逃亡何方。
狼子野心，幸虧貧尼將眾弟子留在恆山抵抗魔教未去思過崖，否則又中了這偽君子的奸計。
此人陰狠狡詐，不得不除，若今後再遇上，晚輩定會讓他伏法，替定閒師太報仇。
少俠幫我恆山的實在是太多，連為本門師姐報仇一事都要勞煩與你，貧尼當真汗顏。
師太為了抵禦魔教，已是勞心勞力，否則何必借晚輩之手，師太無須客氣的。晚輩告辭了。
少俠慢走。
少俠幫我恆山的實在是太多，連為本門師姐報仇一事都要勞煩與你，貧尼當真汗顏。
師太為了抵禦魔教，已是勞心勞力，否則何必借晚輩之手，師太無須客氣的。晚輩告辭了。
少俠慢走。
桃花島&&，拜見空聞大師。
少俠有禮了。
張教主，你好……
大哥，你好……
空聞大師，怎麼不見方證大師？
方證師兄閉關參透易筋經最後一層，尚需等到明日方可出關。
原來如此＜方證大師的易筋經不是應該早就練成了嗎，怎麼會在這個節骨眼上閉關？＞
大師，我們無事不登三寶殿，特來求懇方丈瞧在武林一脈，開釋敝教謝法王，大恩大德，日後必當補報。
阿彌陀佛，出家人慈悲為本，戒嗔戒殺，原不該跟謝法王為難。不過老衲師兄空見命喪謝施主之手。張教主是一教之主，也當明白武林中的規矩。
此中另有緣故，可也怪不得謝法王。事情是這樣的…………
竟有此事？
此事屬實，&&少俠當時也知道這件事，大師若不信我等，自可問他。
阿彌陀佛，少俠，張教主所言，是否屬實？
＜好你個楊逍，不過就算你不說，我也不屑隱瞞此事＞確有此事。
善哉，善哉！空見師兄以大願力行此大善舉，功德非小。
阿彌陀佛。
空見師叔實在是菩薩下凡，羅漢轉世。
昨晚張教主降臨，已與老衲三位師叔朝過相。聽說渡厄師叔和張教主訂下了約會，只須張教主破得我三位師叔的“金剛伏魔圈”，任憑將謝施主帶走。
不錯，渡厄大師確有此言。
原來張教主昨晚已經來過了，果然夠快啊。
……在下深佩三位高僧武功高深，自知不是敵手，昨晚已折在三位高僧手下，敗軍之將，何敢言勇？
＜少林寺還有隱藏的高手足以讓張無忌技窮？他說的那三個和尚不知是什麼來頭。＞
阿彌陀佛，張教主言重了。昨晚勝負未分，更兼教主仁俠為懷，出手相助，三位師叔深感高義。
既是少林眾高僧執意於武學上一見高低，教主，咱們不自量力，只好領教少林派的絕學。好在咱們是為相救謝法王而來，實逼處此，無可奈何，並非膽敢到領袖武林的少林寺來撒野。
弟兄們聽到在下頌揚三位高僧神功蓋世，都說三位高僧坐關數十年，武林中誰也不知，今日大夥兒有幸拜見，實是生平之幸。
阿彌陀佛，話雖如此，但本寺前些時日發出英雄帖，廣邀天下英雄至本寺，若此時任由張教主帶走謝遜，則敝寺等於是和天下武林開了一個大玩笑。請恕老衲無力承擔此後果。
大師，既然晚輩與三位神僧有約在先，何故在此時變卦？
張教主認為你等一定能夠從老衲三位師叔手上救回謝遜否？
實無必勝把握。
並非老衲刻意刁難，只是事有先後，張教主和老衲三位師叔的約會，可否暫緩。
既然明日便是大會，如何暫緩？
以張教主的武功，加上明教諸位英雄……並非全無希望。
大師到底想說什麼？
教主，空聞大師的意思是如此如此……
大師，這又是何苦。
阿彌陀佛，老衲言盡於此，張教主請自行抉擇。
＜看來明天大會所謂的商討金毛獅王的處置權，是要靠拳頭說話的。＞
＜成崑會那麼容易放過謝獅王纔怪，明天的大會上，肯定暗藏殺機。＞
如此，我等就暫且等到明日大會上，再做商討，告辭。
＜…………＞
少俠也是前來參加明日大會的吧，本寺已經備好了廂房，少俠請去休息吧。
謝過大師。
今日得蒙天下英雄賞臉降臨，少林派至感光寵。只是敝寺方丈師兄閉關之時不慎走岔氣，突患急病，無緣得會俊賢，命老衲鄭重致歉。
（方證大師這等內功深厚之人，怎麼可能會莫名其妙的就練功岔了起？還突然害病？莫非是圓真暗中搞鬼……）
金毛獅王謝遜為禍武林，罪孽深重，幸而得為敝寺所擒。少林派不敢自專，恭請各位望重武林之士，共商處置之策。
謝遜狗賊作惡多端，少林派竟能把他擒獲，造福武林，實非淺鮮。
幾位神僧太過謙抑了，這等惡人，立時一刀殺卻，也就是了，何必再問旁人？
今日既是天下英雄聚會，咱們此會便叫作屠獅大會。將這謝遜凌遲處死，每人吃他一口肉，飲他一口血，替無辜死在他手下的朋友們報仇，豈不痛快？
對，殺了謝遜！這種惡人多留一刻都是禍害！
謝遜是明教的護教法王，少林派的這群賊禿驢倘若不怕得罪明教，早就一刀將他殺了，何必找你們上少林來此分擔罪責？這叫死也拖個墊背的。
閣下究竟是何妨神聖，為何出言羞辱本寺，又為何不敢出來一見。
嘿嘿，賊禿驢想知道老子是誰，我偏不告訴你。你想見我，我偏不讓你看見，你就幹著急吧。
你，阿彌陀佛，阿彌陀佛。
＜聲音忽左忽右，忽東忽西，是輕功高手，咦，楊逍和韋一笑交頭接耳的在幹嗎？＞
死禿驢，你看見我了嗎。
西北！
臭小子，還不滾出來。
啊。
我以為是什麼人裝神弄鬼，原來是隻淫鶴。
臭蝙蝠，我跟你們明教井水不犯河水，少林派是你們的對頭，他們還沒動手，你們狗拿耗子管什麼閒事。
你的廢話講完了沒有。
雲中鶴，要是同時得罪了明教和少林，就算你的老大來了，也保不住你。
一群孬種，那臭獅子是死是活關我屁事，老子不賠你們玩了。
多謝韋蝠王了。
好說，好說。
我們上山只是為了請回謝獅王，並非是為了爭強好勝，若有人在此佛門聖地辱及少林，楊某第一個就不答應。
阿彌陀佛……
＜嘿，少林這回在氣勢上就輸了一截，風頭全讓明教蓋過了。＞
原本召開此次大會，乃是為了商討金毛獅王的處置之法，少林派忝為主人，不巧天有不測風雲，盛會主持無人，倒讓各位見笑了。以老衲之見，與會群雄，英才濟濟，只須各人露上一手，最後那一位藝壓當場，謝遜歸他處置，豈不是好？
＜簡直就是明著在挑撥他們自相殘殺啊，空聞怎麼會說出這種話來，莫非方證大師……？＞
這天下英雄何止千萬，雖然未能盡來，但今天到場的豪傑之士也有近千人之多，真要一個個比過來，這大會豈不是要開個十天半個月的不成？何況這樣比法，貴寺千年古剎之下，恐怕會血流成河，不利於貴派聲譽呢。
楊左使有何高見，請說。
依在下之見，每一門派，每一幫會教門，各推一兩位高手出來，分別較量武藝。最後那一派武功最高，謝獅王便由他處置。
這倒不失為一個好辦法。
堂堂少林寺，抓了個武林敗類卻要留給外人處置，不覺得好笑嗎。
閣下是？
貧僧鳩摩智。
原來是大遼國師親至，老衲失禮了。
（火僧來這裡想幹什麼？難道準備對少林寺不利？）
聽國師剛纔所言，似乎有所不滿。
不敢，只不過貧僧和貴寺同為佛門弟子，不忍見貴寺千百年的清譽毀於一旦。
怎麼說？
若是明教教主打敗在場諸人，上後山救走謝遜，少林派費盡千辛萬苦抓他回來又是為甚？總不是請他來唸經吃齋吧？若是如此，還不如直接現在就把金毛獅王請出來送還明教，再陪個不是？雙方談和也就罷了。否則過會兒既讓人把他給救走了，又結下了樑子，少林寺開的這個英雄大會就成了個天大的笑話，豈不顏面無光？
這……
＜又是一個來挑撥的。＞
那國師又有何高見？
貧僧只不過隨口說說，哪兒有什麼高見低見。
＜我看你丫就是跑來添亂的，沒事瞎摻和什麼。非把少林明教挑的火拼非火拼不可了你才爽是不是？＞
既然國師也沒有更好的點子，那我等凡夫俗子，又有什麼辦法，空聞大師，我看就按剛纔說的辦吧？
好，各位。
且慢。
國師又有何事？
貧僧思前想後，總是不忍見少林聲威掃地，這樣吧，比武較技之前，有貧僧來做第一關，替各位佛友篩選一下，如果連貧僧這關都過不了的，我看也就不必再打下去了吧。
國師，你到底想幹什麼？
貧僧只不過是好解鬥罷了。
＜我看你纔是存心想讓少林派的英雄大會變成笑話。＞
我來領教。
哎呦。
這麼厲害，我來會會你。
臭和尚……死禿驢！你出手……這麼狠！咳咳……咳……咳咳
呵呵呵……
國師可曾威風夠了？
施主想要賜教嗎？
正有此意。
妙哉，妙哉。
明輪烈焰焦蒼穹，敵為螻蟻我為龍。
＜這死禿驢的武功還是這麼厲害＞好厲害的火焰刀。
什麼中原武功博大精深，原來不堪一擊。
誰說中原武功不堪一擊。
降龍十八掌！郭大俠出手了！
不對，是蕭峰來了！
蕭大哥！
兄弟，我還沒來晚吧。
沒有，來得正是時候。鳩摩智大師，你就算是龍又何妨。降龍的能手在你面前站著呢。
＜該死，我怎麼忘了這茬兒＞
想不到今天人這麼齊，連國師都過來湊熱鬧
哼，蕭大王，我們共同效忠於大遼狼主，何必自家人打自家人。
國師說的倒是動聽，只不過我這次來是為私而不為公，蕭某的兄弟在少林遇上麻煩，我豈可視而不見？至於國師，你難道是受了大哥的命令，上少林搗亂來的嗎？那我回去要問問狼主這是怎麼回事。
這，狼主並未讓小僧前來，只是……
只是什麼，若你是武林人士的身份前來，蕭某就和你光明正大的打上一場，生死無怨，否則還不退下！
哼……既然蕭大王有令，小僧自當從命。
蕭大哥，你怎麼來了。
上次收到你的來信說阿朱的傷勢大有起色，所以我就去歸雲莊探望她，聽說你上少林來了，於是我也就跟著一起過來瞧瞧。
我本是準備去歸雲莊找你喝酒，他們說你上了少林，於是我也就跟過來瞧瞧。
幸好有你，否則那個大輪子的明王還真是棘手貨。只是你這樣孤身一人前來，太冒險了吧。這裡有不少人都恨你入骨呢。
哦？
真的是蕭峰，大家別讓他跑了。
狗賊！你在聚賢莊殺了我師父，我要替他報仇！
今天先殺蕭峰這狗賊，再殺了謝遜，為武林除害！
蕭峰！你投降吧！
蕭峰！你要是跪地求饒，爺爺就饒你一條狗命！
蕭峰！…………
統統給我住口！！！！！！！
…………
…………
…………
當日聚賢莊一戰，蕭某確實是出手太重，壞了不少人的姓名，不過當日是他們先要取我的命，我又豈會乖乖的雙手奉上，姓蕭的可以死，可以敗。但絕不會不戰而降。
說得好。
這狗賊還敢大放厥詞！
你一個人就像打贏我們這多人，你簡直做夢啊！
蕭峰，你今天別想活著走下山了。
吵什麼！不怕死的，上來！
……
……
……
蕭峰今日上少林，不是為了別的，只為助我兄弟一臂之力，如果有想要找我報仇的，待我辦完事，姓蕭的會和你們一一了結。
阿彌陀佛……
大師，已經拖了不少時間了，不如？
唔。下面就請各派商議，派一名代表上臺比武，一對一公平較技，最後的勝者便可獲得謝遜的處置權。
＜終於，開始了。＞桃花島&&，請賜教。
遼東鶴範一飛向少俠討教。
崑崙何太沖與少俠切磋一二。
全真長春子，&&，咱們來玩玩吧。
我是南海派的，在南海我是爺爺，小子，接招。
武當莫聲谷，少俠，我們點到為止。
雪山白萬劍。
少俠，請了。
嘿嘿嘿，小子，咱們再來試試，這回可是單打獨鬥。
華山論劍麼？好玩好玩，來來來，和我打和我打。
這次我元氣已復，小子，由不得你猖狂！
呵呵，我也來試試，不知道少俠的武功進展如何？
鐵掌幫裘千仞！
大哥……
我就知道可能會對上你。
&&大哥，義父待我恩重如山，我一定要救他，請你罷手吧。
他待你恩重如山？可我卻跟他仇深似海。什麼都別說了，今天就看是你移山填海，還是我水漫金山，出招吧。
………………
為什麼不出全力？
兄弟之間只有情義，沒有恩怨。
那只是你一廂情願，我沒你這個兄弟。
是不是兄弟，你心裡有數，我只希望你能在最後放我義父一馬。
哼。
少俠好身手，南慕容也來領教。
慕容公子，想不到最後一個對手是你。
纔沒多少日子不見，你的名頭卻是幾乎傳遍了整個江湖，手段不錯。
慕容公子覺得我是靠耍手段纔有今日的地位？
難道不是嗎？否則你一個出道短短時日的小子，憑什麼站在這裡和我角逐謝遜的處置權。
你真的這麼認為？
同樣的話我不說第二遍。
那你也太令我失望了，靈鷲共一會，我本以為慕容公子是個風度翩翩、卓爾不群的人，想不到原來也是這麼的小肚雞腸。
隨你怎麼說。今天我要在天下人面前擊敗你，證明我纔是真正靠實力獲得一切的人。
那就請了。
承讓。
…………
空聞大師，請帶路吧。
小心偷襲。
你。
哼！
你？
比武較技，點到即止。你背後傷人，算什麼好漢。蕭某大好男兒，竟和你這種人齊名！
咳咳……你……還有你……哇！
哼。
還好你閃得快，只是輕傷，不礙事。敷上這個，休息一會就好了。
……
怎麼？
謝謝。
謝我什麼？
不是你提醒我一聲的話，我就不會只是受這麼點輕傷了。
我就算不是你的兄弟，也還算是朋友吧，難道我會坐視不理嗎？
無忌……
公子爺不可。
呀！
你是何人，為何阻我？
你有兒子沒有？
我尚未婚配，何來子息？
你有祖宗沒有？
自然有！我自願就死，與你何干？士可殺不可辱，慕容復堂堂男子，受不得你這些無禮的言語。
你高祖有兒子，你曾祖、祖父、父親都有兒子，便是你沒有兒子！嘿嘿，大燕國當年慕容、慕容恪、慕容垂、慕容德何等英雄，卻不料都變成了絕種絕代的無後之人！
慕容復是燕國王族後人？
＜爹昔年諄諄告誡，命我以興復大燕為終生之志，今日我以一時之忿，自尋短見，我鮮卑慕容氏從此絕代。我連兒子也沒有，還說得上什麼光宗復國？＞慕容復見識短絀，得蒙高僧指點迷津，大恩大德，沒齒難忘。
古來成大功業者，哪一個不歷盡千辛萬苦？漢高祖有白登求和之困，唐高祖有降順突厥之辱，倘若都似你這麼引劍一割，只不過是個心窄氣狹的自了漢罷了，還談得上什麼開國建基？你連勾踐、韓信也不如，當真是無知無識之極。
＜這位神僧似乎知道我心中抱負，居然以漢高祖、唐高祖這等開國之主來相比擬。君子報仇十年不晚，我居然一時衝動，險些犯下大錯。＞慕容復知錯了！
你姑蘇慕容氏的家傳武功神奇精奧，舉世無匹，只不過你沒學到家而已。
＜這人是誰？他和慕容氏又是什麼干係？＞
蕭大俠武功卓絕，果然名不虛傳，老衲想領教幾招！
不敢！
你……
你……
你是誰？
你又是誰？
這和尚聲音蒼老，原來也是個老僧。
你在少林寺中一躲數十年，為了何事？
我也正要問你，你在少林寺中一躲數十年，又為了何事？
＜這兩個老僧怎麼在本寺已有數十年，我卻矇在鼓裡？兩位師兄恐怕也不知曉，難道當真有這等事？＞
我藏身少林寺中，為了找尋一些東西。
我藏身少林寺中，也為了找尋一些東西。我要找的東西，已經找到了，你要找的，想來也已找到。否則的話，咱們三場較量，該當分出了高下。
不錯。尊駕武功了得，實為在下生平罕見，今日還再比不比？
兄弟對閣下的武功也十分佩服，便再比下去，只怕也不晚分出勝敗。
一會兒閣下一會兄弟……這兩人似乎並非正宗的和尚來著……
尊駕身手，似曾相識，聚賢莊外相救之人莫不是閣下？
不錯，確是老夫。
多謝恩公昔日出手相救之恩，不知恩公可否將面罩摘下，讓蕭某一睹容顏。
哈哈，你想瞧瞧我的真面目？好，那就讓你看看吧。
你……你是我爹爹……
好孩子，好孩兒，我正是你的爹爹。咱爺兒倆一般的身形相貌，不用記認，誰都知道我是你的老子。
蕭大哥的父親？蕭伯父，你不是已經？
已經什麼？已經死了是嗎？哈哈，孩兒，那日我傷心之下，跳崖自盡，哪知道命不該絕，墜在谷底一株大樹的枝幹之上，竟得不死。這一來，為父的死志已去，便興復仇之念。那日雁門關外，中原豪傑不問情由，便殺了你不會武功的媽媽。孩兒，你說此仇該不該報！
父母之仇，不共戴天，焉可不報？
當日害你母親之人，大半已為我場擊斃。智光和尚以及那個自稱趙錢孫的傢伙，已為孩兒所殺。只是那個領頭的大惡，迄今兀自健在？
此人是誰？
此人是誰？哼哼，為父追查了這些年，也總算有了結果，這個大惡人，和少林寺的關係不淺啊。
阿彌陀佛，蕭施主此話何解？
空聞大師，你該心知肚明，別人不知，你難道也會不知嗎？
阿彌陀佛＜莫非是在說他？唉，冤孽，冤孽。＞
孩兒，那日我和你媽懷抱著你，到你外婆家去，不料路經雁門關外，數十名中土武士躍將出來，將你媽和我的隨從殺死。大宋和契丹有仇，互相斫殺，原非奇事，但這些中土武士埋伏山後，顯有預謀。孩兒，你可知那是為了什麼緣故？
孩兒聽智光大師說道，他們得到訊息，誤信契丹武士要來少林寺奪取武學典籍，以為他日國謀奪大宋江山的張本，是以突出襲擊，害死了我媽媽。爹，大惡人到底是誰？
嘿嘿，嘿嘿！當年你老子並無奪取少林寺武學典籍之心，他們卻冤枉了我。好，好！蕭遠山一不做，二不休，人家冤枉我，我便做給人家瞧瞧。這三十年來，蕭遠山便躲在少林寺中，將他們的武學典藉瞧了個飽。少林寺諸位高僧，你們有本事便將蕭遠山殺了，否則少林武功非流入大遼不可。你們再在雁門關外埋伏，可來不及了。
阿彌陀佛……阿彌陀佛……
＜看蕭伯父的神情，他的話多半不假，少林派武功倘若流入了遼國，令契丹人如虎添翼，那便如何是好？若是當真動起手來，我又該怎麼辦？＞
爹爹，這大惡人當年殺我媽媽，還可說是事出誤會，雖然魯莽，尚非故意為惡。可是他卻去殺了我義父義母喬氏夫婦，令孩兒大蒙惡名，那卻是大大不該了。到底此人是誰，請爹爹指出來。
孩兒，你這可錯了。
孩兒錯了？
錯了。那喬氏夫婦，是我殺的！
是爹爹殺的？那……那為什麼？
你是我的親生孩兒，本來我父子夫婦一家團聚，何等快樂？可是這些南朝武人將我契丹人看作豬狗不如，動不動便橫加殺戳，將我孩兒搶了，去交給別人，當作他的孩兒。那喬氏夫婦冒充是你父母，既奪了我的天倫之樂，又不跟你說明真相，那便該死。
我義父義母待孩兒極有恩義，他二位老人家實是大好人。然則放火焚燒單家莊、殺死譚公、譚婆等等，也都是……
不錯！都是你爹爹幹的。當年帶頭在雁門關外殺你媽媽的是誰，這些人明明知道，卻偏不肯說，個個袒護於他，豈非該死？
＜我苦苦追尋的大惡’，卻原來竟是我的爹爹，這……這卻從何說起？＞
＜蕭大哥……＞
少林寺玄苦大師親授孩兒武功，十年中寒暑不間，孩子得有今日，全蒙恩師栽培……
這些南朝武人陰險奸詐，有什麼好東西了？這玄苦是我一掌震死的。
阿彌陀佛！
蕭遠山！！！
唔？怎麼？
縱然喬三愧夫婦並非蕭大哥的親生父母，但多年來亦對蕭大哥有養育之恩，玄苦大師乃蕭大哥授業恩師，多年來亦有儘教導之德，你這般不分皁白殺了他們，不覺得太過分了嗎！
嘿，小子，你是在教訓老夫嗎？
不敢，你是蕭大哥的父親，論輩分，我該叫您一聲伯父。論資歷，我也該稱你一聲前輩。
唔。
只是你的所作所為，讓我甚為不恥。
嘿，小子，不要以為你跟我兒稱兄道弟，老夫就不敢殺你了。
你矢志報仇本無可厚非！但你不分青紅皁白，殃及無辜，簡直是泯滅天良！
在這個江湖中居然還有你這麼個執迷正道的人！真是難得的很。老夫就讓你轟轟烈烈的去地府投胎吧。
爹，手下留情。&&兄弟與我患難與共，您老人家別傷了他。
哼，小子，你服了沒有？
我不服，我說的沒有錯，錯的是你。
年紀輕輕，能接我五十招已經很難得了，不愧是峰兒的朋友。
那些被你殺了的人的家人怎麼辦，愛人、好友、父親、母親，他們被殺了之後，他們家屬的怨恨與痛苦該何去何從，無辜人們的痛哭聲你完全聽不見嗎？你這個滿手血腥的屠夫！
你再敢說下去！我一掌劈死你！
我就要說，打不過你我也要說！你的行為遠比當年狙殺你們一家的那些武林人士卑劣一千倍一萬倍！你沒資格報仇！
你找死！
爹！
來吧，縱然戰死，我也不絕不屈服！
前輩莫要逞凶。
徒兒退下，待為師來接這位蕭前輩的高招。
&&，當日追擊鳳天南我們共進退，今日也是一樣，要殺我的兄弟，先從胡某的屍身上踏過去再說。
說得好，可惜我的酒沒了，否則定要和你痛飲一葫蘆酒先，不過現在麼，就等打完了之後就去山下買酒好了。
報仇的痛苦，我比誰都更清楚，就讓我手上的劍來告訴前輩你好了。
爹，請你停手，否則勿怪孩兒無禮了。
哈哈，好小子，想不到有這麼多人為你出頭，連老夫的親兒子也為了你想跟老夫動手，好小子，嘿，好小子。可惜你我相見晚了一些，否則老夫手上的血債，或許不至於像今天這麼多。
什麼意思？
殺死喬三愧夫婦，掌斃玄苦等等，確實是老夫錯了，老夫讓仇恨矇蔽了心智，做了不該做的事，其實偶然想起，也頗覺後悔，只是這年頭往往一閃而過，今天讓你這麼大聲的罵出來，我才發現，我真的是錯了，錯的很厲害，唉……
前輩你能知道認錯，總算還不至於太遲。
哼哼，小子，老夫認錯，不代表我會回頭是岸。害我一家的罪魁禍首，老夫也決不會放過。
爹，那個大惡人到底是誰？
我找到了那個大惡人，亮明瞭身份。本想一掌將他擊斃，誰知道他聽了我的來歷後，居然閉目受死，倒是讓老夫一時不知該如何了。
這大惡人莫非有什麼陰謀？
沒有，我那掌用了真力，他不躲不閃，也不運功護體，真的就在那裡等我殺他，若非如此，老夫下手豈會猶豫。
總不會是他大徹大悟了吧？
原來他對當年之事，也愧疚不已，所以一知道來的人是我，立刻放棄抵抗，任由我報仇，嘿嘿，姓蕭的殺了那麼多人，其中也不乏無還手之力的，本來也沒那麼多顧忌，但這傢伙雖是我的仇人，卻敢作敢當，毫不俱死，老夫倒是不忍下手了。
那爹就放過他了？
幸虧我那一掌沒有打出，否則還不知道這件事背後還隱藏了一個大陰謀。
什麼陰謀？
當日放假消息給那個帶頭大哥的人，他詐死多了幾十年，在前些日子才被帶頭大哥發現他的行蹤，那人纔是真正的幕後黑手。
盡有此事！那個人又是誰！
……
慕容博慕容老施主，當日你假傳音訊，說契丹武士要大舉來少林寺奪取武學典籍，以致釀成種種大錯，你可也曾絲豪內咎於內嗎？
空聞大師，你眼光好生厲害，居然將我認了出來。
爹爹，你……你沒有……沒有死？
慕容老施主，你和他多年交好，他素來敬重你的為人。那日你向他告知此事，他自是深信不疑。其後誤殺了好人，他可再也見你不到了。後來聽到你因病去世了，他好生痛悼，一直只道你當時和他一般，也是誤信人言，釀成無意的錯失，心中內疚，以致英年早逝，哪知道……唉！
＜當年雁門關外的慘事，雖是帶頭大哥率領眾人所為，但他是關心江山和少林典籍，傾力以赴，原是義不容辭。其後發覺錯失，便盡力補過。真正的大惡人，實是慕容博。＞
＜爹爹假傳訊息，是要挑起漢遼武人的爭鬥，我大燕便可從中取利。事後不免要受到質問。爹爹自也無可辯解，以他大英雄、大豪傑的身份，又不能直認其事，毀卻一世英名。他便想到那人既然出身少林，只須自己一死，便多半不會吐露真相，損及他死後的名聲。是了。我爹爹既死，慕容氏聲名無恙，我仍可繼續興復大業。否則的話，中原英豪群起與慕容氏為敵，自存已然為難，遑論糾眾復國？其是我年歲尚幼，倘若復知爹爹乃是假死，難免露出馬腳，因此索性連我也瞞過了。＞
慕容老施主，老衲今日聽到你對令郎勸導的言語，才知你姑蘇慕容氏竟是帝王之裔，所謀者大。那麼你假傳音訊的用意，也就明白不過了。只是你所圖謀的大事，卻也終究難成，那不是枉自害死了這許我無辜的性命麼？
謀事在人，成事在天！
慕容老賊，你這罪魁禍首，上來領死吧！
哈哈，有本事便來吧。
追！
追！
爹爹，爹爹！
＜這件事真是撲朔迷離，謝遜之事我就暫且放下，一起跟著去看看吧。＞空聞大師，晚輩失陪。
阿彌陀佛。
左使，我們是否也該一起跟過去？
教主，據屬下觀察，慕容博和蕭遠山的武功難分上下，兩人都再加上個兒子，慕容氏便決非敵手。&&少俠與蕭峰情如兄弟，斷無不出手相助蕭氏父子之理，我們即便去了也是多餘，倒是營救謝獅王的事情更為重要。
言之有理。
空聞大師，今日比武雖是&&勝出，但如今他和慕容復二人均已離場，那比武獲勝的人選自當依次類推，場內剩下我教張教主排名最前。大師是否該履行諾言了呢？
這……
大師難道想讓諸人再比一次嗎？今天佛門前流的血已經夠多了。
也罷……金毛獅王謝遜囚於山後某地。各位請由貧僧引導前去開關釋囚。
義父，我來了。
＜金剛伏魔圈，該怎麼破呢……＞
好快的腳程，幸好終於還是趕上了。
蕭遠山，是你父子二人齊上呢，還是咱二老單打獨鬥，拚個死活？
你我之間的深仇大怨，不死不解。這不是較量武藝高下，自然我父子聯手齊上，取你性命。
慕容先生，昔年一別，嗣後便聞先生西去，小僧好生痛悼，原來先生隱居不出，另有深意，今日重會，真乃喜煞小僧也。
在下因家國之故，蝸伏假死，致勞大師掛念，實感慚愧。
豈敢，豈敢。當日小僧與先生邂逅相逢，講武論劍，得蒙先生指點數日，生平疑義，一旦盡解，又承先生以少林寺七十二絕技要旨相贈，更是銘感於心。
些須小事，何足掛齒？
鳩摩智大師，真是哪裡有紛爭，哪裡就有大師啊。
彼此彼此，少俠不也是如此麼。
這裡蕭氏父子欲殺我而甘心，大師以為如何？
忝在知己，焉能袖手？
誰想殺我爹爹，先過了我這關。
＜慕容復也到了，三對三嗎？＞
今日之事，不判生死，決不罷休。
蕭大王，何必……
讓開，今日之事屬私怨，你若插手，莫怪我不留情面。
哼＜你仗著是狼主的結義兄弟，處處壓我一頭，不如就乘今天局勢混亂之際，借慕容氏父子之手結果了你。事後狼主問起，我也可以推個一乾二淨。＞
且慢。蕭兄，我有一言，你聽是不聽！
任憑你如何花言巧語，休想叫我不報殺妻深仇。
蕭氏父子英名蓋世，生平怕過誰來？可是今日要想殺我，卻也甚難。我跟你做一樁買賣，我讓你得逆報仇之願，但你父子卻須答允我一件事。只須你父子答允了這件事，便可上前殺我報仇。在下束手待斃，決不抗拒，鳩摩師兄和復兒也不得出手救援。
慕容先生何出此言？小僧但教有一口氣在，決不容人伸一指加於先生。
大師高義，在下交了這樣一位朋友，雖死何憾？蕭兄，在下有一事請教。當年我假傳訊息，致釀巨禍，蕭兄可知在下幹此無行敗德之事，其意何在？
你本是個卑鄙小人，為非作歹，幸災樂禍，又何必有什麼用意？
蕭兄，你道我慕容博是哪一國人？
你姑蘇慕容氏，當然是南朝漢人，難道還是什麼外國人？
不對，慕容氏乃鮮卑族人，乃昔日燕國後裔。
嘿，這位小兄弟倒是個明白人了。
原來慕容先生乃大燕王孫，失敬，失敬！
慕容氏若要興復大燕，須得有機可乘。想我慕容氏人丁單薄，勢力微弱，重建邦國，當真談何容易？唯一的機緣便是天下大亂，四下征戰不休。
你捏造音訊，挑撥是非，便在要使漢遼生釁，大戰一場？
正是，倘若漢遼間戰爭復起，大燕便能乘時而動。當年東晉有八王之亂，司馬氏自相殘殺，我五胡方能割據中原之地。今日之勢，亦復如此。
哼。
令郎官居遼國南院大王，手握兵符，坐鎮南京，倘若揮軍南下，盡佔南朝黃河以北土地，建立赫赫功業，則進而自立為王，退亦長保富貴。那時順手將中原群豪聚而殲之，如踏螻蟻，昔日被丐幫斥逐的那一口惡氣，豈非一旦為吐。
你想我兒為你盡力，使你能混水摸魚，以遂興復燕國的野心？
不錯，其時我慕容氏建一支義旗，為大遼呼應，瓜分了大宋，亦非難事。我燕國不敢取大遼一尺一寸土地，若得建國，盡當取之於南朝。此事於大遼大大有利，蕭兄何樂而不為？兄只須依得在下的倡議，便請立即在下性命，為夫人報仇，在下決不抗拒。
………………
慕容老先生你想的也未免太美了，就算有遼國撐腰，蒙古與清豈會視而不見，你想復國，別到頭來偷雞不著蝕把米，反把多年來的“積蓄”全都雙手送人。
若慕容先生當真有此決心，蒙古一方，小僧自可為你斡旋。
嘿，大國師莫非準備去找另一位大國師麼。＜火僧找金僧，你們兩個輪子準備湊在一起拼一架板車麼。＞
少俠心知肚明，貧僧何須言明。
三大外族，向來以蒙古最強，遼次之，清居末，蒙方由大師出面，遼方有蕭大俠做主，區區清國，能有多大作為，少俠你多慮了。
想得倒真美……
我兒，此人這意，倒似不假，你瞧如何？
不行！殺母大仇，豈可當作買賣交易？此仇能報便報，如不能報，則我父子畢命於此便了。這等骯髒之事，豈是我蕭氏父子所屑為？
哈哈哈哈，我素聞蕭峰蕭大俠才略蓋世，識見非凡，殊不知今日一見，竟是個不明大義、徒逞意氣的一勇之夫。嘿嘿，可笑啊可笑！
蕭峰是英雄豪傑也罷，是凡夫俗子也罷，總不能中你圈套，成為你手中的殺人之刀。
食君之祿，忠君之事。你是大遼國臣子，卻只記得父母私仇，不思盡忠報國，如何對得起大遼？
你可曾見過邊關之上、宋遼相互仇殺的慘狀？可曾見過宋人漢人妻離子散、家破人亡的情景？倘若刀兵再起，契丹鐵騎侵入南朝，你可知將有多少漢人慘遭橫死？多少遼人死於非命？
＜蕭大哥，我果真沒有看錯你。＞
兵凶戰危，世間豈有必勝之事？漢兵多財足餉，只須有一二名將，率兵奮戰，大遼、蒙古聯手，未必便能取勝。郭靖郭大俠鎮守襄陽十數載，橫行無忌的蒙古鐵騎即刻寸步難行便是鐵證。咱們打一個血流成河，屍骨如山，卻讓你慕容氏來乘機興復燕國，我對大遼盡忠報國，是在保土安民，而不是為了一己的榮華富貴，因而殺人取地、建功立業！
善哉，善哉！蕭居士宅心仁厚，如此以天下蒼生為念，當真是菩薩心腸。
是誰？你躲在這裡有多久了？
施主問我躲在這裡……有……有多久了？
這位大師……似曾相識……
不錯，我問你躲在這裡，有多久了？
我……我記不清楚啦，不知是四十二年，還是四十三年。這位蕭老居士最初晚上來看經之時，我……我已來了十多年。後來……後來慕容老居士來了，唉，你來我去，將閣中的經書翻得亂七八糟，也不知為了什麼。
＜怎麼可能，我到少林寺來偷研武功。全寺僧人沒一個知悉，這個老和尚又怎會知道？多半他適纔在閣外聽了我們的對話，便在此胡說八道＞怎麼我從來沒見過你？
居士全副精神貫注在武學典籍之上，心無旁鶩，自然瞧不見老僧。記得居士第一晚來閣中借閱的，是一本無相劫指譜，唉！從那晚起，居士便入了魔道，可惜，可惜！
你……你……你……
居士第二次來借閣的，是一本般若掌法，當時老僧暗暗漢息，知道居士由此入魔，愈陷愈深，心中不忍，在居士慣常取書之處，放了一部法華經，一部雜阿含經，只盼居士能借了去，研讀參悟。不料居士沉迷於武功，於正宗佛法卻置之不理，將這兩部經書撇在一旁，找到一冊伏魔杖法，卻歡喜鼓舞而去。唉，沉迷苦海，不知何日方能回頭？
！！！！………………
慕容居士居然是鮮卑族人，但在江南僑居已有數代，老僧初料居士必已沾到南朝的文采風流，豈知居士來到藏經閣中，將我祖師的微言法語、歷代高僧的語錄心得，一概棄如敝屣，挑到一本拈花指法卻便如獲至寶。昔人買櫝還珠，貽笑千載。兩位居士乃當世高人，卻也作此愚行。唉，於己於人，都是有害無益。
＜當時我曾四周詳察，查明藏經閣裡外並無一人纔敢翻閱祕笈，怎麼這老僧直如親見？真是見了鬼了。＞
居士之心，比之蕭居士尤為貪多務得。蕭居士所修習的，只是如何制少林派現有武功，慕容居士卻將本寺七十二絕技一一囊括以去，悉數錄了副本，這才重履藏經閣，歸還原書。想來這些年之中，居士盡心竭力，意圖融會貫通這七十二絕技，說不定已傳授於令郎了。
……
是了！令郎年紀尚輕，功力不足，無法研習少林七十二絕技，原來是傳之於一位天竺高僧。大輪明王，你錯了，全然錯了，次序顛倒，大難已在旦夕之間。
什麼次序顛倒，大難已在旦夕之間？大師之語，不太也危言聳聽麼？
不是危言聳聽。本派武功傳自達摩老祖。佛門子弟學武，乃在強身健體，護法伏魔。修習任何武功之間，總是心存慈悲仁善之念，倘若不以佛學為基，則練武之時，必定傷及自身。功夫練得越深，自身受傷越重。如果所練的只不過是拳打腳踢、兵刃暗器的外門功夫，那也罷了，對自身為害甚微，只須身子強壯，儘自抵禦得住。但如練的是本派上乘武功，例如拈花指、多羅葉指、般若掌之類，每日不以慈悲佛法調和化解，則戾氣深入臟腑，愈隱愈深，比之任何外毒都要厲害百倍。大輪明王是我佛門弟子，精研佛法，記誦明辨，當世無雙，但如不存慈悲佈施、普渡眾生之念，雖然典籍淹通，妙辯無礙，卻終不能消解修習這些上乘武功時所種的戾氣。
哼＜危言聳聽……＞
本寺七十二絕技，每一項功夫都能傷人要害、取人性命，凌厲狠辣，大幹天和，是以每一項絕技，均須有相應的慈悲佛法為之化解。這道理本寺僧人倒也並非人人皆知，只是一人練到四五項絕技之後，在禪理上的領悟，自然而然的會受到障礙。在我少林派，那便叫做武學障，與別宗別派的知見障道理相同。須知佛法在求渡世，武功在於殺生，兩者背道而馳，相互制。只有佛法越高，慈悲之念越盛，武功絕技才能練得越多，但修為上到瞭如此境界的高僧，卻又不屑去多學各種厲害的殺人法門了。
＜少林寺的七十二絕技被慕容先生盜了出來，洩之於外，少林僧群僧心下不甘，卻有無可奈何，便派一個老僧在此裝神弄鬼，想騙得外人不敢練他們的武功。嘿嘿，我鳩摩智哪有這容易上當？＞
＜武學障……知見障……自從我知道謝遜是我殺親仇人後，武功突飛猛進，原以為是報仇給我的動力，但越到後來進境越慢，難道……＞
本寺七十二絕技，均分體、用兩道，體為內力本體，內為運用法門。蕭居士、慕容居士，大輪明王本身早具上乘內功，來本寺所習的，只不過七十二絕技的運用法門，誰有損害，卻一時不顯。
說什麼七十二絕練了與身體有害，我至今好好的站在你面前，又有什麼損傷了。
明王若只修習少林派七十二項絕技的使用之法，其傷隱伏，雖有疾害，一時之間還不致危害本元。可是明王此刻承泣穴上色現硃紅，聞香穴上隱隱有紫氣透出，頰車穴筋脈顫動，種種跡象，顯示明練過少林七十二項絕技之後，尚不滿足，居然想要將七十二絕合而為一……
＜七十二絕各有所長，融會貫通本非易事，但我精通內外武學祕籍，豈是常人可比？這老僧大言炎炎，我若中了他的詭計，鳩摩智一生英名，付諸流水了。＞
＜鳩摩智身上有隱患，這事兒我可要記下。＞
蕭居士，你近來小腹上樑門、太乙兩穴，可感到隱隱疼痛麼？
神僧明見，正是這般。
你關元穴上的麻木不仁，近來卻又如何？
這麻木處十年前只小指頭大一塊，現下……現下幾乎有茶杯口大了。
神僧既知家父病根，還祈慈悲解救。
施主請起。施主宅心仁善，以天下蒼生為念，不肯以私仇而傷害漢遼軍民，如此大仁大義，不論有何吩咐，老衲無有不從。不必多禮。
多謝神僧。
蕭老施主過去殺人甚多，頗傷無辜，像喬三槐夫婦，玄苦大師，實是不該殺的。老衲不敢要老施主放錯悔過。只是老施主之傷，乃因練少林派武功而起，欲覓化解之道，便須從佛法中去尋。
……
慕容老施主視死如歸，自不須老衲饒舌多言。但若老衲點途徑，令老施主免除了陽白、廉泉、風府三處穴道上每日三次的萬針攢刺之苦，卻又何如？
！！！！你……你怎地知道！你……你……＜糟糕，陽白、廉泉、風府，哎呦……＞
爹爹，你沒事吧？青山不改，綠水長流，今日暫且別過。兩位要找我父子報仇，我們在姑蘇燕子塢參合莊恭候大駕。爹爹，咱們走吧！
你竟忍心如此，讓令尊受此徹骨奇痛的煎熬？
＜難道讓我學蕭峰一般，向你求救，辦不到＞……
你就想走？天下有這等便宜事？你父親身上有病，大丈夫不屑乘人之危，且放了他過去。你可沒病沒痛！
那我便接蕭兄的高招。
阿彌陀佛，佛門善地，兩位施主不可妄動無明。
在下蠻荒匹夫，草野之輩，不知禮儀，冒犯了神僧，恕罪則個。
好說，好說。老僧對蕭施主好生相敬，唯大英雄能本色，蕭施主當之無愧。
家父犯下的殺人罪孽，都系由在下身上引起，懇求神僧治了家父之傷，諸般罪責，都由在下領受，萬死不辭。
老衲已經說過，要化解蕭居士身上的內傷，須從佛法中尋求。佛由心生，佛即是覺。旁人只能指點，卻不能代勞。我問蕭老施主一句話：倘若你有治傷的能耐，那慕容老施主的內傷，你肯不肯替他醫治？
慕容老匹夫殺我愛妻，毀了我一生，我恨不得千刀萬剮，將他斬成肉醬。
你如不見慕容老施主死於非命，難消心頭大恨？
正是。老夫三十年來，心頭日思夜想，便只這一樁血海深恨。
那也容易。
爹爹，爹爹！你……你……你這老賊禿！
＜一招就打死了慕容博？這老僧究竟是人是佛？＞
＜這老禿驢武功高出我何止十倍，縱然狂打狠鬥，也奈何他不得，我只能找尋機會，出其不意的偷襲纔有可能成功。＞
蕭老施主要親眼見到慕容老施主死於非命，以平積年仇恨。現下慕容老施主是死了，蕭老施主這口氣可平了吧？
＜仇人都死光了，我的仇全仇了。我卻到哪裡去？回大遼嗎？去幹什麼？到雁門關外去隱居麼？去幹什麼？帶著峰兒浪跡天涯、四海飄流麼？為了什麼？＞
蕭老施主，你要去哪裡，這就請便。
我……我卻到哪裡去？我無處可去。
慕容老施主，是我打死的，你未能親手報此大仇，是以心有餘憾，是不是？
不是，就算你沒打死他，我也不想打死他了。
不錯！可是這位慕容少俠傷痛父親之死，卻要找老衲和你報仇，卻如何是好？
大和尚是代我出手的，慕容少俠要為父報仇，儘管來殺我便是。他來取了我的性命倒好。峰兒，你回到大遼去吧，咱們的事都辦完啦，路已走到了盡頭。
爹爹，你……
慕容少俠倘若打死了你，你兒子勢必又要殺慕容少俠為你報仇，如此怨怨相報，何時方了？不如天下的罪業都歸我吧！
住手！
大師手下留情。
好俊的功夫！降龍十八掌，果然天下第一。
爹……
………………
是時候了，該當走啦！
你……你幹什麼？
你……你幹什麼？
到底弄什麼玄虛？
大師，你到底在做什麼？
我提著他們奔走一會，活活血脈。
活活血脈？
他們內傷太重，須得先令他們作龜息之眠，再圖解救。
＜難道我爹爹沒死？他……他是在給爹爹治傷？天下哪有先將人打死再給他治傷之法？＞
蕭遠山和慕容博的身子，居然顫動起來了！
爹爹！
爹爹！
＜這和尚適纔在藏經閣上擊打二人，只不過令他們暫時停閉氣息、心臟不跳，當是醫治重大內傷的一項法門。只是這老和尚也未免太玄了一點吧，治傷也不明說，讓人白擔心一場……＞
咄！四手互握，內息相應，以陰濟陽，以陽化陰。王霸雄圖，血海深恨，盡歸塵土，消於無形！
你二人由生到死、由死到生的走了一遍，心中可還有什麼放不下？倘若適才就此死了，還有什麼興復大燕、報復妻仇和念頭？
弟子空在少林寺做了三十年和尚，那全是假的，沒半點佛門弟子的慈心，懇請師父收錄。
你的殺妻之仇，不想報了？
弟子生平殺人，無慮百數，倘若被我所殺之人的眷屬皆來向我復仇索命，弟子雖死百次，亦自不足。
你呢？
庶民如塵土，帝王亦如塵土。大燕不復國是空，復國亦空。
大徹大悟，善哉，善哉！
求師父收為弟子，更加開導。
你們想出家為僧，須求少林寺中的大師們剃度。我有幾句話，不妨說給你們聽聽。
願聞師父教誨。
願聞師父教誨。
願聞大師教誨。
……
＜報仇……也是空嗎？＞
＜真是又見了鬼了……我為什麼要說又？＞
即心即佛，即佛即心，心明識佛，識佛明心，離心非佛，離佛非心……
＜糟糕，謝遜之事，後山，我在這裡全給耽擱了。＞大師，晚輩有事，先告退了。
阿彌陀佛……勢不可去盡……
＜那裡不知道怎樣了……＞
家師已率眾姐妹去圍攻光明頂，少俠請回吧。
家師鐵琴先生何鐵衝，已率眾去圍攻光明頂，少俠請回吧。
敝派掌門已率眾去圍攻光明頂了，少俠請回吧。
廣陵一曲成絕響，人間不見美嵇康，嘆，嘆，嘆！
這木人怎麼還是不會動，到底是哪裡出了問題……
蒔花之道，遠比待人接物容易得多。只須用心相待，花兒自會報以馨香，可這人哪，你你傾心相待，卻未必換得了什麼好結果。
看～～前面，黑～～洞洞，定是那賊人巢穴。待俺趕上前去，殺他個乾乾～～～淨啊淨～～～
師門大仇得報，師父他老人家若是泉下有知，也當含笑……
東方不敗倒行逆施，這十幾年來，本教的聲威是一日不如一日。本座既然重掌教主之位，就要讓天下人知道我日月神教的威風！
教主重登大位，成就霸業，指日可待。
聖教主文成武德，澤被蒼生，千秋萬載，一統江湖！
師伯師叔們俱都安好，可不知太師父他老人家怎樣了……真想快些回武當。
公子傷得好重，那周……周姑娘，也真下得去手。
光明頂一役，我教元氣大傷，教主要與五大派修好，當此時機，也不失為一條良策，唔……
無忌這孩兒英雄仁義，不愧是我殷天正的外孫，哈哈。
他奶奶的，五大派這幫兔崽子，若不是教主下令，姓韋的定要他們永無寧日！
萬安寺蒙少俠相救，時機倉促，未曾好生相謝。這本兩儀劍譜送給少俠，聊表謝意。內子言語得罪，還請少俠莫要見怪。
鐵琴先生太客氣了，當時境地，尊夫人心中存疑，也在情理之中。這劍譜可……
&&少俠，你若不收，便是瞧不起我何太沖了。
……如此多謝鐵琴先生。
少俠若有興致，可在這三聖坳自行遊玩。
何太沖近日魂不守舍，難道又看上了哪個狐貍精？哼，早晚讓他知道厲害。
這招玉碎昆崗，我若能早些練成，至不濟也能拖個蒙古韃子同歸於盡，何致受那被擒之辱！
自萬安寺後，師父師孃的脾性，好像都收斂了不少。
我崑崙派與明教光明頂毗鄰，數十年來磨擦不斷，如今要盡釋前嫌，哪有那般輕巧。可為什麼偏偏是明教的左右光明使救了我們……
師父說我這套雨打飛花劍火候已到，再過幾日，便可授我迅雷劍法了。
&&少俠？今日怎有空上我崆峒，哈哈，說起來萬安寺相救之德尚未好好謝過，當真失禮。
唐掌門這麼說，可折殺在下了。大家同屬中原武林一脈，守望相助，哪有什麼謝不謝的？
少俠俠義為懷，不愧是郭大俠的高足。可是老夫在那寺中竟對少俠起過疑心，真是慚愧，這本七傷拳譜是我崆峒絕學，還請少俠收下。
七傷拳？！＜當年謝遜費盡心機也要拿到手，這拳法必有過人之處。＞唐掌門厚意，在下卻之不恭，這就多謝了。
哈哈，爽快！
少俠日後有空，多來崆峒坐坐。
老夫在武林中有個外號，叫做“一拳斷嶽”！
＜一拳斷嶽？我認識一個外號雙掌開碑的，叫常長風，是你兄弟麼？＞
飛鳳手這一招怎麼練都不對，明兒定然又要挨師父罵了，唉……
人鬼同途，人鬼同途，若不是那頭陀出手，那韃子怎避得開我這招，哼！
宗二師伯最近居然開始學做菜了，難道他以後準備做大廚嗎？
本派前輩木靈子練成七傷拳，卻能壽至九十一，當真是我們崆峒派不世出的奇才。若他老人家在世，我們又怎會……唉……
無量天尊，武當派上下，謝過少俠援手之德。
英雄俠義，果然是名師出高徒。
&&少俠，無忌孩兒年輕識淺，為人又太過忠厚，望你多加提點，莫使他走了歧路。
＜不悔，曉芙……曉芙，不悔？！不不，我怎可生出如此荒唐念頭？＞
＜他為什麼總是避著我，他終於討厭我了麼？＞
嘿嘿，我就知道，二哥信的人，一定不會錯！
英雄俠義，果然是名師出高徒。
多虧家師教導有方，俞二俠過譽了。
少俠既然謙虛，俞二也便不多說了。這本玄虛刀法，乃是家師由道德經中玄之又玄之意化出，暗合道家生生不息之意。對少俠或許有所裨益。
這……怎麼敢當？
少俠可知，我兄弟七人之中，有一人精研刀法？
＜武當七俠我已見過五人出手。未曾見面的便是號稱“銀鉤鐵劃”的張五俠與……＞莫非……
不錯，正是我三弟岱巖。師父這門刀法，我兄弟中只有他一人精研；自十幾年前那場禍事之後，師父他老人家便黯然神傷。眾弟子雖或有研習，卻是無人可問了。這本玄虛刀譜，還望少俠珍重。
……卻之不恭。
阿彌陀佛，少俠揭破奸謀，免去了武林中一場浩劫，真是功德無量。
真沒料到，圓真竟是如此奸惡之徒，空見師兄，你……你的苦心，竟是全然白費了啊……
范兄弟歸來，教主又將迎回獅王，光明二使，三大法王，五散人，五行旗俱在，又有張教主這樣一位英雄了得的人物，我明教中興指日可待。
一別十餘載，我范遙終於又回到了這光明頂……
呵呵，范右使回歸本教，那是大大的喜事，待謝兄弟回來，咱們定要在這光明頂上喝他個痛快！
范右使回來，左右光明使便齊了，可就算謝三哥回來，四大法王卻總是少了一人，唉，好不教人氣悶。
回來了，很好。
我說范右使，你在外面這十多年，也不帶個信給老兄弟們，實在太也不夠意思。待教主與獅王回來，少不得要先罰你三大海碗！
無量天尊，總算明尊護佑，范右使無恙歸來。
范右使自毀面容，潛身敵側十餘年，彭和尚向不服人，對范右使卻不得不寫個服字。
＜范右使銷聲匿跡這十多年，究竟有幾分是為打探成崑底細，幾分又是為了當年碧水寒潭那個人……嘿嘿，說不得，說不得。＞
阿彌陀佛，少俠揭破奸謀，免去了武林中一場浩劫，真是功德無量。
真沒料到，圓真竟是如此奸惡之徒，空見師兄，你……你的苦心，竟是全然白費了啊……
石兄弟，你有什麼打算？
我？我不知道啊……
那不如跟我回歸雲莊吧。
好啊……
掌門大會快開始了吧，我得去戳穿清廷的陰謀。
峨嵋派上下感激少俠的大恩。
為善除惡，惟光明故，喜樂悲愁，皆歸塵土。憐我世人，憂患實多！憐我世人，憂患實多！
雖然我們很熟，但醫療費還是不能少的。
沒傷還找老子來治，消遣老子不成？
阿彌陀佛，張教主，量力而為啊。
我不信，我一定要再闖一次。
教主，這金剛伏魔圈著實厲害，剛纔連番闖陣，你內力已經大損，如果再逞強的話，極有可能死在陣中。
咳……咳，義父，義父！
＜張無忌連番闖陣失敗？這什麼金剛伏魔圈真的這麼厲害嗎？＞張……無忌，你們怎樣了？
三位神僧的陣法實在太過厲害，光靠我一人之力，絕對闖不過去。
為今之計，只有……
只有什麼？
只有&&少俠和教主你聯手，再找一位當世絕頂高手一同助陣，纔有可能破了此陣。只是，不知少俠意下如何？
………………
&&……
何事？
我知道殺親之仇在你心中造成的傷害，但是&&，就當是我求你，幫我這一次吧。
＜開什麼玩笑，要我舍了命陪你去救我的仇人嗎！可能嗎！可能嗎！世上有這種傻瓜嗎！＞
你也和我義父接觸過，他的為人你應該也有幾分瞭解吧。
是，他……我接觸到的金毛獅王……他的確是個值得相交之人，可是這又怎麼樣？！這能掩蓋他行凶殺人的事實嗎！！！
就是為了這個，所以你一直以來對我以及對明教的態度都是忽冷忽熱，對嗎？
不錯……的確如此……
想我們二人，曾在明教祕道患難與共，又曾聯手對敵，共經生死，本該親如兄弟。而今卻被死去了的人，隔開了我們活著的人，令我們彼此相仇，大家都不快活，這豈不可悲？
我……唉……
如今只有你我再加上一名絕頂高手，三人齊心協力，纔有機會打敗少林三大神僧。兄弟，我真的把你當做自己的兄弟，希望你能在這最後關頭，幫我一把。
無忌兄……
阿彌陀佛，兩位施主可曾商議完畢？
……
拜託了。
空聞大師，可否容許我稍作考慮？
這倒是無妨，少俠請三思而後行。
兄弟，我尊重你的選擇。
＜剩下一名絕頂高手，我該找誰呢？師父？以他的身份和江湖地位，實在不適合在此時此地與我聯手，找蕭大哥？蕭大哥武功高強，我們聯手一定能破陣，可是這樣一來，我不就是救了我的仇人了嗎？那怎麼對得起死去的兩位爺爺？＞
&&，你在想什麼？當初我被仇恨矇蔽了心智時，是你點醒了我。仇恨只能帶來仇恨。其實我們每個人都會犯錯，當初你指出了我的錯誤，不代表你處於我的境地時不會犯同樣的錯誤，世上沒有完美無缺的人，每個人都有需要別人拉他一把的時候，當時，你拉了我一把，現在，是時候輪到我了。
兄弟，你怎麼了？當初你曾經擔心我報仇心切，殺死苗大俠，可我沒有，因為經過了一系列的調查之後，我們都知道，真正害死我爹的幕後黑手不是苗人鳳，所以我沒有殺他，那時的你相信我的選擇，而現在，兄弟，到你了。
&&大哥，當日面對鳳天南，我雖然能夠痛斥其罪行，但最終沒有能夠下得了手，因為人都是有感情的，世上沒有人能夠完全拜託感情的捆擾，當初你沒有勉強我，現在，你又何必再勉強自己呢？
我該怎麼辦？我到底該怎麼辦？
阿彌陀佛，菩提本非本樹，明鏡亦非臺，本來無一物，何處染塵埃？
大師？
施主似乎正在苦惱著些什麼？
我……我在猶豫……現在擺在我面前的有幾個選擇，可不管選擇哪一樣，都會傷害到一方，晚輩實在無法做出正確的抉擇。
施主難以抉擇的到底是什麼呢？可否說出來，讓老僧替你分憂？
親情與友情的抉擇，讓我無所適從。如果要保住友情，則勢必要有虧於親情，我承認我是個很貪心的人，親情、友情我一個都不想少，但現在偏偏攪得一團糟。難道上天註定，只有成為一個無情的人，才能好好的活下去嗎？
阿彌陀佛，一念天堂，一念地獄，善惡之間，原本難決。然而無論如何抉擇，終是本心，若因一時難以委決而生退意，必耿耿於心，無法安寧。彼時心魔一起，惡念自生，為害之大，遠勝今日。故而若執著對與錯，而未曾試著否盡心去做，又怎知何謂真正的對錯？
執著對與錯……試著否盡心去做……
老僧言盡於此，何去何從，望施主善自決斷……
多謝大師解惑，弟子明白了。
善哉，善哉。
師父，弟子有一不情之請。
是什麼事？
弟子想請師父相助，一起去破少林三大神僧的金剛伏魔圈。
……
弟子也知道這個請求著實無理，但……
不用說了。
是……
走。
去哪兒？
破陣。
師父，你答應了？！
這些日子為了武林、為了天下，你多番奔波勞碌，你為大家所做的一切，我都看在眼裡，如今連你這麼一點要求都滿足不了，郭某還有何面目當你的師父。
多謝師父！
蕭大哥，小弟有一不情之請。
不用說了，我和你一起去破陣。
大哥，此陣凶險無比……你？不考慮下？
笑話，你的事，就是我的事，凶險無比也好，九死一生也罷，蕭某幾時怕過。
看來&&是不會來了，渡厄大師，晚輩再來領教三位的高招。
阿彌陀佛，張教主已數次無功而返，這次可有把握？
沒有把握，但我還是會不斷的去闖。直到救出義父為止。
阿彌陀佛，張教主孝感動天，確實難得，只是我們三人負責守在此地，除非有人破陣，否則決不會離開半步。
教主，再等等吧，或者屬下陪你闖陣。
不用了，既然他不願來，再等也沒用，此陣威力強大，你進去了也無濟於事，就讓我一個人再闖一次吧。
誰說你是一個人？
&&。
無忌兄，你絕不是一個人在戰鬥啊。
你還把我當兄弟？你又承認我是你兄弟了？
笨蛋，一朝是兄弟，一世是兄弟，兄弟有事，我豈會袖手旁觀？
好兄弟。
省啦，要敘舊等破完陣之後。大師，我方三人破陣，如何？
阿彌陀佛，以三對三，公平之至，有何不可。
那就得罪了。
好武功，貧僧三人，輸得心服口服。
佩服，佩服！幾位施主的武功著實讓老僧大開眼界。
阿彌陀佛，長江後浪推前浪……
我們勝得也不輕鬆啊。
謝居士，你請自便罷！放下屠刀，立地成佛。我佛門戶廣大，世間無不可渡之人。你我在這山峰上共處多日，那也是有緣。
我佛慈悲，多蒙三位大師指點明路，謝遜感激不盡。
咦，剛纔那人似乎是成崑？他果然躲在人群中。
義父，義父你怎樣了？
好孩子，義父沒事，義父沒事。
師母，我剛纔看到成崑混在人群中，他一定有什麼陰謀。
哦？我也猜他不會白費一番功夫，這樣吧，我和你師父悄悄離場，去查查他有什麼陰謀。
徒兒，你在這裡儘量拖延時間，等我和你師孃回來。
放心吧，拖一向是我的強項。
我陪兩位一起去，需要幫手的話，我也可以調集明教教眾相助。
那就多謝楊左使了。
請。
＜我索性引成崑那廝出來，也好讓他在眾人面前露個底＞空聞大師，不知方證大師，現在何處？
這……阿彌陀佛……方證師兄正在養病。
出家人不打誑語，空聞大師剛纔所說，是否屬實？
阿彌陀佛……阿彌陀佛……
方證大師此刻是否為人所制？空聞大師你又是否遭人脅迫？所以才故意挑撥在場的武林人士互相殘殺，以滿足幕後那人不可告人的目的。
咳……咳……
成崑！！！
嘿，死瞎子，耳朵倒靈敏。
成崑你受死吧。
就憑你，乖乖躺下吧。
你，哎呦……
阿彌陀……哎呦……
頭……好暈……
十香軟筋散……哎呦……是十香軟筋散……
哎呀，我暈了……
圓真，我少林寺待你不薄，你為何要這樣做。
那還用說嗎，少林是中原武林的泰山北斗，只要將少林以及參加屠獅大會的人一舉殲滅，中原武林的高手十停中就去了九停，大蒙古國多年驅之不散的一大心腹之患被我成崑輕鬆解決了，等到蒙古大軍一統天下後，我就是武林盟主江湖第一人，朝廷一人之下萬人之上的國師，哈哈哈哈。
卑鄙。
卑鄙，嘿嘿，成王敗寇，從來就是硬道理，有什麼卑鄙的。歷史永遠是留給勝利者書寫的。
你想欺騙世人，做夢。
哼，在這個世上，有使喚奴才的人和被使喚的豬，玩弄蒼生的人和被玩弄的蠢豬，事實就是這樣。
是嗎，我們都是豬啊，也許吧，只不過，是有點不一樣的豬。
你怎麼？
奇怪為什麼我們沒事是吧？很簡單，三大神醫都在這兒，十香軟筋散算得了什麼。
就算你們幾個沒事又怎樣，少林寺早就被我的手下團團圍住了！你們插翅都難飛。
閻王敵薛大夫、殺人名醫平大夫還有蝶谷醫仙胡大夫早就已經在替眾人解毒了，在你剛纔忘情的發表演說的時候，你的那群手下恐怕已經不剩下幾個了。
別得意！我還有絕招沒使出來呢。只要我一聲令下，整個少林寺就會化作一片火海。
你想得美！
你！你怎麼！
你那點小計謀，怎麼瞞得了我，如今所有火藥的引線都被清除了，你現在連只雞都炸不死。
成崑，你為虎作倀，替蒙古人屠殺我漢族同胞，種種惡行，當真是天怒人怨。
你們兩個，不在襄陽守城，居然跑到這裡來壞我好事！
不單這樣，方證大師也被我等救出，成崑，你的陰謀徹底失敗了。
又是可惡的明教！
成崑！！！
哼，你這孽徒也還沒死嗎。
今日之事，全自成崑與我二人身上所起，種種恩怨糾纏，須當由我二人了結。師父，我一身本事是你所授；成崑，我全家是你所殺。你的大恩大仇，今日咱二人來算個總帳。
成崑，你害死我義父全家一十三口性命，害他恨迷心竅，行事乖張。這一切都是你害的！我這輩子唯一一個想殺的人就是你！
雷僧，你躲在暗處挑起江湖紛爭，挑唆明教與日月神教兩位教主決鬥、挑撥明教與日月神教火拼、挑唆三位神僧與陽頂天的結怨、欺騙並害死空見神僧，勾結外族入侵中原、還企圖用火藥炸死我們所有人，這一切的一切都是因你而起，今天就要讓你這個萬惡之源在少林寺伏法。
好，好。好！你們一個要為妻兒老小報仇,一個要為父親報仇,一個更要為天下人殺我,老衲今日就大發慈悲的成全你們,過來受死吧。
無忌孩兒，這一仗讓我自己來。
義父！
為父半生的命運皆為成崑主導，今天我就要打破自己的命運。
＜成崑武功極強，不遜於三大神僧，義父雙眼已瞎，恐難支撐三百招＞義父。
＜謝遜未必是成崑的對手，我該不該幫幫他？＞
如何對付成崑？
謝遜半生癡狂皆有成崑而起，這個機會就給他吧。
無謂的犧牲已經夠多了，我不允許再有多餘的受害者在我眼前出現。
成崑，進招吧。
你的武功是我教的，你想打贏我，做你的千秋大夢吧，死瞎子。
我的眼睛，我的眼睛！
哇。
義父，你還好吧。
不礙事。
＜謝遜恐怕已經……功力盡失了＞
啊！啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊！！！！
成崑失算了，同一招攻擊雙眼，謝遜早已瞎了，最多只是皮肉傷，成崑卻是立刻成了盲人，這一記翻盤誰人能想到？看來也是天意。
成崑，你殺我全家，我今日毀你雙目，廢去了你的武功，以此相報。師父，我一身武功是你所授，今日我自行盡數毀了，還了給你。從此我和你無恩無怨，你永遠瞧不見我，我也永遠瞧不見你。
………………
你走吧！
義父！
＜你們等著，我還會回來的……＞
……
義父！
癡孩子！你義父承三位高僧點化，大徹大悟，畢生罪業一一化解，你該當代我歡喜纔是，有甚麼可難過的？我廢去武功有何可惜，難道將來再用以為非作歹麼？
義父！
老爺子悟了……
弟子罪孽深重，盼方丈收留，賜予剃度。
這……
你過來，老僧收你為徒。
弟子不敢望此福緣。
咄！空固是空，圓亦是空，我相人相，好不懵懂！
師父是空，弟子是空，無罪無業，無德無功！
善哉，善哉！你歸我門下，仍是叫作謝遜，你懂了麼？
弟子懂得。牛屎謝遜，皆是虛影，身既無物，何況於名？
去休，去休！才得悟道，莫要更入魔障！
義父……
從今往後，江湖上再也沒有金毛獅王這個人了……
阿彌陀佛，孩子，你去吧，不用記掛我。**我如今皈依佛門，這把屠龍刀與我已毫無用處，不如就送給少俠吧。
義父……
無忌兄，我們走吧，他半生艱苦，如今已經放下了，就讓他安心的留在這裡禮佛吧。
嗯，義父，你多保重，孩兒以後會回來看你的。
大哥，多謝你……
不必謝我，我自己也不知是做對了還是做錯了。或許有一天，我會再上少林，找謝遜一戰，也未可知。
你不會的。
……
大哥，義父雖然皈依佛門，但他從前犯下的罪孽，卻也難以就此一筆勾銷。我想跟大哥去歸雲莊，殺敵保國，儘自己一份綿薄之力，也算為義父贖罪消業，不知大哥可肯答允？
＜明教原本就是抗蒙中堅，張無忌卻甘以教主之尊，來加入歸雲莊……這小子嘴裡不說，其實卻也還是擔心我再去找謝遜吧，哈哈。罷了，索性教他安心。＞既然如此，無忌，你便跟我一起回歸雲莊吧。
大哥，你終於又肯叫我無忌了。
張大教主，你大駕這是要去哪裡？怎地把小女子忘了？
敏敏，我們這是要去歸雲莊，你終究是蒙古……
無忌哥哥，你忘了我跟你說過什麼了？你心中捨不得我，我甚麼都夠了。管他甚麼元人漢人，我纔不在乎呢。你是漢人，我也是漢人。你是蒙古人，我也是蒙古人。你心中想的盡是甚麼軍國大事、華夷之分，甚麼興亡盛衰、權勢威名，無忌哥哥，我心中想的，可就只一個你。你是好人也罷，壞蛋也罷，對我一般的沒什麼區別。
趙姑娘，你可想清楚了？
沒什麼不清楚的。遼國和滿清不過忌憚我蒙古勢大，這纔不敢輕舉妄動。可他們若吞併中原，羽翼一豐，於蒙古便是大患。&&，咱們話先說在前面，若要對付蒙古，我可不能出力。
＜此女智計過人，有她幫忙，大得臂助。就算對付蒙古之時她有什麼異心，一來有張無忌在，二來還有師孃坐鎮歸雲莊，料她也耍不出什麼花樣。＞好罷，時間也不早了，無忌，趙姑娘，咱們這就上路罷。
老爺子，這一仗讓給我。
少俠你？
仇恨是什麼滋味，我和你一樣清楚。你說過欠我一個人情，現在就請你把這場然給我吧。
唉，也罷。少俠請吧。
多謝。
哼，有什麼好謝的，早死和晚死都一樣。
你這種人是不會明白的，也不配明白，做個了斷吧。
就讓你嚐嚐少林九陽功的厲害。
哇，我的眼睛，我的眼睛。
孩兒，成崑怎麼了？
他的眼睛被&&兄弟所創，看樣子是瞎了。
成崑，你作惡多端，今日本該非死不可！但這幾日死的人已經夠多了，我不想再看見殺戮，我就放過你這一次。
你……你殺了我吧！別假惺惺的！
每個人都該有一次機會，所以我給你這次機會，希望你珍惜。
你別指望我會謝你。
假如你仍然想要作惡，那這就是你最後一次機會，下次再見面，我不會再手軟。
＜你們等著，我還會回來的……＞
老爺子，我放走了成崑，你怪我嗎？
我，我有資格怪你嗎？我如果當初能有你一半的胸襟，武林中就不會有那麼多殺戮了，唉，我也是罪該萬死的人啊……
獅王，我剛纔和成崑說的話，你聽見了麼？
怎麼？
每個人都該有一次機會，每個人都一樣，你也一樣。
哈哈，我懂了。
哈哈。
這把屠龍寶刀，引起江湖無數紛爭，乃不祥之器，我想把它留在少林吧。當年殺人如麻的金毛獅王從此以後不復存在。
但死了三十年的謝遜，今天獲得重生了。
太好了，義父，兄弟。你們都放下仇恨了。
如果人人都能學會放下，那世上真的可以少許多紛爭。
小兄弟，今後又需要謝某的地方，你儘管差遣，這三十年的過錯，我要慢慢的補償。
差遣不敢當，我們一起回歸雲莊吧，那裡會是重生後的謝遜的新家。
大哥，多謝你……
呵呵，你我自家兄弟，何必如此多禮。我說過，人人都該有一次機會。
大哥，義父年邁，雖然武功仍是不減當年，但畢竟精力已衰。小弟也想去歸雲莊，殺敵保國，也好就近照料義父，不知大哥可肯答允？
哈哈，那是天大好事，哪有不肯答允的？無忌，咱們便一起回去。
張大教主，你大駕這是要去哪裡？怎地把小女子忘了？
敏敏，我們這是要去歸雲莊，你終究是蒙古……
無忌哥哥，你忘了我跟你說過什麼了？你心中捨不得我，我甚麼都夠了。管他甚麼元人漢人，我纔不在乎呢。你是漢人，我也是漢人。你是蒙古人，我也是蒙古人。你心中想的盡是甚麼軍國大事、華夷之分，甚麼興亡盛衰、權勢威名，無忌哥哥，我心中想的，可就只一個你。你是好人也罷，壞蛋也罷，對我一般的沒什麼區別。
趙姑娘，你可想清楚了？
沒什麼不清楚的。遼國和滿清不過忌憚我蒙古勢大，這纔不敢輕舉妄動。可他們若吞併中原，羽翼一豐，於蒙古便是大患。&&，咱們話先說在前面，若要對付蒙古，我可不能出力。
＜此女智計過人，有她幫忙，大得臂助。就算對付蒙古之時她有什麼異心，一來有張無忌在，二來還有師孃坐鎮歸雲莊，料她也耍不出什麼花樣。＞好罷，時間也不早了，無忌，趙姑娘，咱們這就上路罷。
報～～～～！郭大俠，黃幫主，&&少俠，蒙古軍大軍壓境，欲犯襄陽，另外幫中兄弟曾在刺探蒙古軍動向時，發現二姑娘正在蒙古軍中。
襄兒……終於有襄兒的消息了！現在蒙古大軍調動欲取襄陽，卻將襄兒留于軍中，究竟作何圖謀……
蓉兒，現在兩軍交戰，你可不能因為襄兒……
靖哥哥，我曉得。
這裡還有幫眾兄弟所探蒙古軍詳細軍情，以及襄陽城中狀況，一併交與黃幫主。
報～～～～！見過總舵主，見過各位大俠。本會兄弟探得，遼清兩國狼狽為奸，已組成南征聯軍，由兩國皇帝御駕親征，逼近雁門關！
各位，現下蒙古與遼清兩路來犯，兩處情勢都十分危急，我們當務之急是想出應對之策。不知大家意下如何？
報～～～～！見過總舵主，見過各位大俠。本會北京分舵的兄弟得到香香公主心腹傳訊，遼清兩國狼狽為奸，已組成南征聯軍，由兩國皇帝御駕親征，逼近雁門關！
那香香她……近況如何？
回稟總舵主……香香公主無意間聽到遼國使者與清帝接洽此事，便急急勸阻，甚至以死相挾，惹得清帝大怒，又為防走漏消息，將公主軟禁。公主數次潛人出宮報信，皆被清帝截獲。公主萬般無奈之下，吞金而亡；公主即死，清帝將軟禁的禁令解除，公主心腹這才得以悄然出宮，將消息送出……
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！香香……清廷！我與爾等不共戴天！！
陳總舵主節哀，現下蒙古與遼清兩路來犯，兩處情勢都十分危急，我們當務之急是想出應對之策。不知大家意下如何？
乖乖龍的東，韭菜炒大蔥，這事兒怎麼都趕在一塊兒來，小皇帝野心不小但又向來謹慎，這下自己御駕親征，那肯定是手裡有好牌啊！再加上蒙古、遼國，這可是莊家天牌豹，大殺四方啊……（看了眼陳近南）不過……不過咱們這麼多英雄好漢在這兒，也不見得就怕了他們！
小寶讀書不多，言語不當，讓各位見笑了。不過他所說也不是完全沒有道理，遼清此次聯軍而來，並且選在這個時機，即使沒有與蒙古私下有過溝通，也必定是看準了蒙古攻襄陽的時機，趁火打劫，讓朝廷支援不及。襄陽與雁門關，都是戰略要地，我們究竟先救何處，卻是不好選擇。
既然難以選擇，那不如分兵，我願帶領紅花會眾，前往雁門關迎敵，諸位願與我一道的，儘可跟來。
陳少總舵主，不可魯莽。我等武林中人，雖然單對單打鬥必然剩餘敵軍，甚至在場的還有不少人可稱之為“萬人敵”，但戰陣之上不必比武相鬥，鐵騎陷陣，重甲合圍，這都不是一人一劍可以抗衡的，在這種情況下分兵，更是下下之策。
陸莊主言下之意，我等武林中人無法抗拒大軍之威，可難道這樣我們就坐以待斃麼？
張教主莫急，我相信陸莊主並無此意，只是不建議我等在力量不佔優的情況下再分兵削弱自己而已。不過，陸莊主也說過在小範圍的戰鬥中，我們武林中人是佔有優勢的，那麼我們可不可以集中力量，破其一點，逼得對方大軍退卻呢？
自然可以，自古以來便有不少成功的戰例。不過找出“破其一點”的這一“點”，卻不容易，畢竟戰場上形式風雲變幻，戰機稍縱即逝。
教主，其實這也容易，“燕丹善養士，志在報強嬴。召集百夫良，日暮得荊卿……”，雖然三國大軍我們難以抗拒，但是聚集在主帥身邊的兵士必然是少數，即使其中有一二高手，那絕非在座眾人之敵。我們不妨做一次“荊卿”，呵呵，口彩不好，那專諸、曹沫也無妨，擊殺其主帥，咋大軍無人統領，自然退兵。
其實不一定要去做刺客，我等亦可效仿古之名將，百萬軍中取上將首級，滅其軍心，挫其氣焰。
既然大家都無異議，那我等便準備出發，雖然敵眾我寡，以中原武林凌三國敵軍，然則我等為國為民，散發擊賊，死而何憾！
老道來訪，不知&&小友可在？
張真人！
呵呵，不想我這把老骨頭，還是來得及趕到此處。
張真人，您老……
呵呵，無妨。大戰在即，先聽老頭兒說兩句話。&&啊，你這幾年在江湖上的所作所為，老頭兒我，可是看在眼裡哪。你品行端正，敢作敢為。想來兩位聖人的在天之靈，也能安息了。
爺爺？莫非張真人來此，與兩位爺爺有關？
不錯。兩位聖人歸天前，自覺不久於人世，便將這套武功傳給了老頭兒我。現在看來，是時候了。老頭兒便將它物歸原主，為你壯行吧。
爺爺……爺爺……謝過張真人。
方纔幫眾及紅花會兄弟送來的詳細情報我已看完，現下兩處情況應是如此。襄陽被困日久，城中物資堪虞，軍民起敵愾之心；而蒙軍久圍不下，士氣稍挫。遼清聯軍方到雁門，士氣正盛，然雁門乃邊境要塞，儲備充足，軍心尚穩，還可堅守些時日。根據這些，我建議^2先回援襄陽^^，結合襄陽留守的勢力先退蒙軍。而此時遼清聯軍士氣亦有所衰減，加上蒙軍即退，則遼清必然不能像之前那樣毫無顧忌，此時攜退蒙軍之威再去雁門關，則使遼清退兵亦可簡單許多，不知大家意下如何？
蒙軍勢大，退敵不易啊。
此事正要麻煩陳總舵主。所謂“兵馬未動，糧草先行”，陳總舵主需如此如此這般這般，蒙軍必退。
好，我這就去準備！
&&，咱們也要儘快動身趕赴襄陽。
好，事不宜遲，師父、師孃、眾家兄弟，咱們這就出發吧！
我們終於趕在蒙古大軍之前到達襄陽城。
太好了，郭大俠回來了！
報～～～～！報郭大俠，蒙古大軍已經到達襄陽城外！
來的好快。&&，你帶領眾位英雄，隨我出城迎敵！
啊……那……是師妹！
襄兒！
小郭襄，快叫你父投降，我從一數到十，你父親不降，我便下令舉火了。
你愛數便數，別說從一數到十，你且數到一千、一萬試試。
你道我當真不敢燒死你嗎？
我只覺得你挺可憐的。
我可憐什麼？
你不敢和我爹爹、&&師兄正面交鋒，只有本事把我綁在這裡。我襄陽城中，便是一個帳前小卒，也不至於似你這般卑鄙無恥。喂，你一直待我不錯，我本該叫你師父，但我見你胡里胡塗，心中過意不去，忍不住要勸你一句。
你勸我什麼？
如你這般為人，大和尚，你武功再高，卻沒有一點大宗師的氣度和風範，你活在世上有何意味？不如跳入火堆，圖個自盡罷！
你……！我不跟你這小姑娘一般見識。郭靖聽著！我從一數到十，你如不歸降，我便下令舉火燒臺。
你看我郭靖是投降之人麼？
金輪國師，你料敵不明，是為不智；欺侮弱女，是為不仁；不敢與我們真刀真槍決勝，是為不勇。如此不智不仁不勇之人，還充什麼英雄好漢？還有臉面身居蒙古第一國師之位麼？
臭小子，這裡哪有你說話的份！郭靖，你聽著，我從一數到十，十字出口，你的愛女便成焦炭。一……二……三……四……
五，六、七……七……（望著郭襄）
國師，你怎麼了？都這時候了，八……九……十！好，舉火！
全體將士聽命，一定要拿下襄陽城。
大汗！大汗！！大汗！！！
蒙哥居然親自攻城，救女事小，守城事大！諸位英雄，咱們別管襄兒，急速回襲敵軍後方。
不，我要去救襄兒。
&&，回來。
這麼好玩的世界……我卻快要死了……
襄兒，我定會救你出來！
不好了，陣勢被他們衝散了。
什麼？&&……
蒙古軍中有變，好，大家殺回去。
好機會，襄兒莫慌，我來救你了。
異想天開。
＜奇怪，這金輪國師的掌力大不如前了，看他也不像受了內傷，這是怎麼回事？＞
小子，算你厲害，老衲勝你不得，還不快滾。
＜之前聽襄兒說，國師有意收她為徒，看來他也是不忍真的傷害襄兒＞國師，多謝了。
啊！
糟糕，火！
小郭襄，你……你再叫我一聲師父！
師父！
好，師父送你一程！呀……快走！
師父，師父！
小子，好好照顧我的徒弟。
師父，師父...
國師，儘管我們曾是敵人，但你捨命救了襄兒，在下當真感激不盡。
師父，我之前實在不該那麼對你的。
襄兒，別難過了，國師拼死相救，絕不是想看你現在這麼傷心的樣子。
師父，你教我的武功，我一定會把他發揚光大的，師父，你永遠是我的師父。
襄兒，我們走吧。
報～！大汗，不好了，我軍糧草盡數被燒……
什麼！！國師喪命，糧草被燒，這……難道天不佑我？傳我的命令，撤軍！
啊……
你是什麼人？
你，你想幹什麼。
嘿嘿，去死吧。
住手，你，我的內力怎麼……
堂堂金輪國師，居然也會犯下這種錯誤，果然是關心則亂，國師，你的一身功力我就收下了。
他在不斷的吸我的內力！
你到底是什麼人，住手。
別過來，否則我就把這丫頭扔到火堆去燒死。
可惡。
小郭襄，你再叫我一聲師父。
我……
再叫我一聲師父。
師……師父！
哈哈，好，好。
都死到臨頭了，還笑的出口，我看你是瘋了。
小子，別太得意。
什麼，居然倒過來把內力強行衝入我體內，哇。
你想奪我功力，我就全送給你又如何。
＜龍象般若功霸道無比，一時之間難以消化，必須先找個地方加以調息，否則得不償失。＞臭和尚，算你狠。
小郭襄，為師最後再送你一程！
國師！
快走！
師父，師父！
小子，好好照顧我的徒弟。
師父，師父……
國師，儘管我們曾是敵人，但你捨命救了襄兒，在下當真感激不盡。
師父，我之前實在不該那麼對你的。
襄兒，別難過了，國師拼死相救，絕不是想看你現在這麼傷心的樣子。
師父，你教我的武功，我一定會把他發揚光大的，師父，你永遠是我的師父。
襄兒，我們走吧。
報～！大汗，不好了，我軍糧草盡數被燒……
什麼！！國師喪命，糧草被燒，這……難道天不佑我？傳我的命令，撤軍！
襄兒，為父一生行事，一直堅信凡事豈能盡如人意，但求無愧於心。唯獨這次，看到你即將被火焚燒，而我卻不能去救你，爹真的覺得很慚愧，很對不住你……
爹，女兒明白的，您身負重任，怎麼能為了襄兒一個人而放棄整個襄陽的安危呢。您給女兒起名為郭襄，不正是希望我能想襄陽城一樣的堅強麼。
襄兒……
＜凡事豈能盡如人意，但求無愧於心，知易行難，師父這般無私之人都無法做到，我呢，我能夠做到嗎？＞
&&，襄陽之圍已解，我們儘快趕赴^2雁門關^^吧！
不錯，我們走！
什麼人膽敢攔我大遼鐵騎？要命的速速退開！
遼軍竟已行進至此地？
&&，這隊遼兵看來不過百餘人，大概只是一小隊先鋒營，不足為懼。
還是師孃仔細。大遼鐵騎？嘿嘿，那就讓我來領教一下！
咳咳……大膽狂徒，你們等著……等我們大軍一到，把你們碾為肉泥……
這只是遼軍一小隊，這仗既然接上了，只怕大批遼清聯軍跟著便來，大家千萬小心。
轟隆隆……轟隆隆……
…………………………
不自量力，憑你們區區幾人之力，也敢擋我數十萬聯軍，受死吧！
但教我有一口氣在，就決不允許外族侵入我中原一步！
敵軍越殺越多，雙拳難敵四手，這樣下去不是辦法……
如今敵眾我寡，平陽交鋒，對我方不利。
&&兄弟，還是讓我與遼帝耶律洪基說上幾句話，若其尚念結拜之情被勸服退兵是最好，就算不行，至少也可以拖延些時間。
蕭大哥言之有理，只是……＜那遼帝知蕭大哥要勸他退兵，怎肯聽他言語？其身側重重護衛，若蕭大哥近前去勸，又如何全身而退？＞
（小聲）&&，擒賊先擒王，唯今之計，只有如此如此。
多謝師孃指點！
耶律洪基，蕭峰蕭大哥有話對你說，只好勞你與我走一趟！
護駕，護駕！
不好，陛下，陛下！
蕭大哥見諒，我知道他是你結義兄長，但情勢所迫，只好請他來此，有什麼話就趁此機會和他說罷。
還有什麼好說？既落在你們手上，要殺要剮隨你們便了！
陛下，這位是我曾向你說起過的&&兄弟，不會傷害與你。我們可以立時便放陛下回陣。只是陛下已是&&兄弟的俘虜，照咱們契丹人的規矩，陛下須得以彩物自贖纔是。
哦？那你們要什麼，不妨說來聽聽。
微臣斗膽，只要陛下金口一諾。
你我結拜一場，不需拐彎抹角，有什麼要求你儘管直說。
微臣希望陛下答應立即退兵，終陛下一生，不許遼軍一兵一卒踏足中原。
不錯，你答應了這句話，我立即放你回去。
蕭峰，你是在脅迫於我？我若不答應，你當如何？
那麼臣便和陛下同歸於盡，玉石俱焚。咱二人當年結義，也曾有過但願同年同月同日死的誓言，今日同死，也不枉我們結拜一場。
以我耶律洪基一命，保中原數十年不受遼兵侵擾，好兄弟，你可把我的性命瞧得挺重啊！
陛下乃大遼之王，萬金之體，自然貴重。
……（沉吟片刻）大遼三軍聽令！南征之舉作罷，大軍北歸。於我一生之中，不許我大遼國一兵一卒侵擾中原地界。
多謝陛下。&&兄弟，請陛下回陣吧。
蕭大哥，真有你的！走吧！
萬歲，萬歲，萬萬歲！
大遼皇帝，你瞧，遼國的將士也一樣不願意打仗，你若執意南征，也未必能勝。
………………哼！
嘿嘿，蕭大王，你身為契丹人，背叛家國，卻為漢人立下如此大功，高官厚祿，指日可待了吧！
蕭峰是契丹人，勸陛下退兵，是為了兩國百姓，決非貪國中原的功名富貴！但今日脅迫陛下，成為契丹的大罪人，此後有何面目立於天地之間？大哥，日後請自珍重！
蕭峰縱身一躍，跳下崖去！！！
蕭大俠！
蕭大哥，蕭大哥！！你……你這又是何苦……
蕭大俠！
蕭大俠！
蕭大俠！
蕭大俠！
蕭大俠！
蕭大俠……唉，他本是契丹人，遼帝又是他結拜義兄，他為了兩國百姓定紛止爭，心底卻終是覺得此舉不忠不義……
………………………………
傳令下去，後隊變前隊，班師回京。
這裡是蕭大哥父母葬身之處，希望蕭大哥與他們和阿朱姑娘能在天上團聚……
嘿嘿，蕭大王，你身為契丹人，背叛家國，卻為漢人立下如此大功，高官厚祿，指日可待了吧！
蕭峰從未忘記自己是契丹人，也從未投靠漢人。今日勸陛下退兵，決非貪國中原的功名富貴，而是為了兩國百姓。陛下且聽三軍將士聽聞退兵之後的歡呼聲，乃知兵者是凶器，聖人不得而用之。殺來殺去，何日方了？我不聽從陛下號令攻殺漢人，卻也絕不會容許漢人去攻殺我契丹人。
………………………………
傳令下去，後隊變前隊，班師回京。
太好了，多虧了蕭大俠，如今清遼聯軍之勢一半已去。
郭大俠客氣了，若不是&&兄弟出手如電，也不會這麼順利。
看，又有軍隊過來了！
哼，不想遼軍竟連自己的中軍本陣都無法保全，致使君王被擒，白白放棄這大好良機。不過朕，相信我八旗子弟不會棄朕不顧！這些武林道上的烏合之眾，必將戰慄在八旗子弟的戰陣之下！朕馬鞭所指，即為雁門！兒郎們，殺！
殺～！殺～！殺～！
哈哈哈～有如此兒郎，何愁天下不平？眾愛卿，你們便陪朕坐鎮中軍，觀賞我八旗健兒英姿，如何？
臣等深受皇恩，便是拼卻性命，也要保得陛下安然無恙。
三大外族，滿清國力本為最弱，但今日我觀其戰陣嚴整，士卒精銳，竟更勝遼軍一籌。
師父多慮了，我們武林中人，本就不擅沙場對陣。紅花會與天地會的英雄反清多年，多少熟悉清軍佈置。虛則實之，我們便依方纔對遼軍之法，由二路英雄領頭，從清軍兩翼進攻，我則直衝清軍本陣，伺機擒拿清帝。不知師父和二位陳總舵主以為如何？
以亂敵整、以少敵眾……便只能如此了。諸君，保重。
天地會自陳某以降，唯思報國耳。
……敢不從命。
那便有勞天地會與紅花會的各位英雄了。
諸位英雄，且隨文某殺將過去！
保護皇上！
各位好漢，我們衝！
瞧我的！殺啊！
掌門大會時沒調兵宰了你小子，想不到養虎遺患。今天我領大軍在此，看你如何脫身？
我既然敢來，胸中自有脫身良策。你若能保下命來，或許還能見識見識。
哼，小子直闖中軍，不知道個“怕”字怎麼寫嗎？
哎呦～我好怕～我好怕裘老前輩再次施展那天下無雙的“水上漂”神功，一聲不響地離開吶！
哈哈哈哈哈！
住口！我倒要看看，你手上的功夫，有嘴上的幾成！
保護皇上！
你便是&&？果然少年英雄。為顯朕愛才之心，你若降我大清，那諸般往事便一筆勾銷。如何？
呵，我此來本欲與你議事。可既然如此，我不顯些手段出來，你是不會死心了。
朕親率天兵在此，豈容你造次？來人哪！把這不知天高地厚的小子給朕拿下！
?！！！
現在，我們有議事的資本了麼？
區區反賊，以為脅迫朕，便能阻我大清萬世功業嗎？笑話！眾愛卿，聽朕口諭。即日傳位太子，著明珠、索額圖、周培公、劉墉為輔政大臣。不須理會朕之生死，一眾賊子，就地格殺。朕死後，以福康安為帥，依前計攻打雁門關，南下中原！
不可啊！皇上！
小……皇上，您曾經跟我說過，天下興亡，受苦的都是老百姓。這大軍一動，得死多少人哪！您鳥生魚湯，當然是不忍心老百姓受苦的。而且，建寧她……這刀兵一起，您那還沒出世的侄子也過不上安穩日子了。
你……哼，朕待你不薄，你不但拐走了朕的妹妹，現在還想來殺朕！好，真是好啊！
皇上，你是我的朋友，他們也是我的朋友。你要殺他們，我要阻攔；他們要殺你，我同樣不能答應。況且你是多少年不見的好皇上，你要是死了，這關外的百姓……又要吃苦了。小寶我從小受窮，也不想天下的人像我一樣。
不須花言巧語，太子年紀雖小，卻勤懇聰慧。四位輔政大臣皆有經天緯地之才，精忠報國之志。有他們在，朕放心。
（低聲道）倘若你的兒子是漢人呢？
！！！！！
你既然逼死了她，我讓你這清室亂上一亂，又有何妨！
枉你自詡心繫蒼生，那關外的千萬黎民，你便也不顧了麼？
我已經顧不了那麼多了！這是一個交易，你若退兵回去，與那遼主一樣不再進犯，我便將這個祕密帶進棺材，保清廷根基不壞；你若是一意孤行，少不得我要壞你清廷基業，保全這關內的漢人了。其中得失，你自己想罷。
你愛民如子，這個祕密我本不想說的。
道貌岸然，虛偽至極！你若說將出去，皇族必將大亂！枉你自詡心繫蒼生，那關外的千萬黎民，你便也不顧了麼？
我總盼你能善待漢人，不欲壞你基業。可現今看來，清軍入關，又是兵禍。關內關外，舍少存多，只能如此了。
＜…………＞
為大清萬世計，朕有得選麼？將朕放開吧。
閣下萬乘之尊，想必不會出爾反爾，誅殺我等於陣前。
＜那祕密不知還有誰知曉＞哼！
退兵！
陛下，這……
退兵！朕自有計較！
？
好！好！好！
連番苦戰，各位朋友都辛苦了。既然此間事了，便先回歸雲莊歇息吧。
公子，這位前輩等你多時了。
&&，好久不見了。
向左使？你怎麼來了，請坐。
不用客氣啦。我是來替聖教主送請帖的。
請帖？
聖教主請你下月初五，一同上黑木崖參加他的登基大禮，這是請帖，收下吧。
登基？任教主難道是想？
不錯，初五之時，正是聖教主榮登武林盟主寶座之時。
嘿……
屆時有請&&兄弟前往觀摩，參加登基大典，並一同商討大事。
什麼大事？
既然是大事，自然不會洩露給無關人等知曉。你想知道的話，初五如實赴約即可。
向左使。
怎麼？
真人面前不說假話，向左使貴為兩朝元老，有些話，不妨明說。
也罷，&&兄弟，教主知你現在如日中天，所以有意與你平分武林，共享天下。如果你同意，黑木崖就是見證這一歷史時刻的聖地。
如果我不願意呢？
…………
如果，我，不願意呢！
沒有人會願意養虎為患，哪怕你曾經幫過他，屆時，黑木崖上將會下雨，遍及所有武林的雨，鮮紅色的雨……
這一仗，當真非打不可？
打與不打，取決於你。
那我是沒得選擇了。
兄弟，任教主要實現他心中的霸業，歸雲莊的存在，無疑是最大的威脅，所以除非你屈服於他，否則你們之間遲早會大戰一場。
……
好了，不多說了，向某會在黑木崖恭候大駕。
向問天說得不錯，除非你屈服，否則這一戰非打不可。
我實在是不願意再見到更多人流血了。
&&，打起精神來，歸雲莊這麼多人都在看著你呢。
徒兒，你知道嗎？人生於世，所做的一切，並不是要向天下人交代，而是向自己交代，為師尊重你的選擇……
我明白了。只希望這一場仗，能是最後一次。
什麼人！敢擅闖黑木崖！
告訴你們任教主，歸雲莊&&依約前來！
原來是&&少俠，聖教主吩咐過了，如果少俠前來，各關口不得阻撓，立刻放行。
哦？那就多蒙任教主看得起我了。我們上山吧。
且慢。
怎麼？還有何見教？
聖教主特許上山的只是少俠一人而已，其餘人等必須在山下等候，不得有誤。
嘿，如果我非要帶他們一起上山呢？
除了少俠之外，擅闖者死！少俠還是快點上山吧，聖教主在神殿等著你呢。
那就抱歉了，我和我的兄弟們一起來，就要和他們一起上山，誰要攔他們，就是攔我。
少俠是非要帶人硬闖不可了？
正有此意。
自討苦吃，兄弟們，佈陣。
任我行，你想先聲奪人，我纔不會那麼容易就範呢。
阿彌陀佛，施主近來可好？貧僧有禮了。
小子，終於來了，雪山之仇，老祖可還記著呢，今天就要從你身上討回彩頭來！
還跟他廢話什麼，聖教主要是改主意了就沒我們事兒了，一起上。
貌似你的廢話是第二多。
好傢伙，小子你真夠厲害，老祖已經制不住你了。
………………
哼！
“爾其動也，水火際會，金雷並作。”，這水火金雷四僧，少了一光頭，感覺還真是不怎麼適應，我居然開始懷念起金輪國師了……
咦，這裡……好像有些奇怪……？
＜丁老怪，不對呀，這小子怎麼什麼事也沒有？＞
＜石老鬼，你是不是把配方搞錯了？＞
＜不可能！＞
哼，區區一個毒陣算得了什麼！
我們幾人聯手，還有什麼破不了的毒陣麼？
丁老怪，你的好運到頭了。
師叔，這恐怕是我最後一次叫你師叔了……
毒陣搞定，收工回營。&&，接下來就看你的了。
你們，你們，靠了！統統別想活著回去！
石老鬼，別激動，別被他們唬住了，那幾個傢伙說的輕鬆無比，其實要破這毒陣，他們最少也損耗了十年以上的功力，沒法再來妨礙我們了。還不快乘這機會了結了這臭小子。
喂，蛤蟆王，快出來。
誰叫我？誰叫我！
有人不服你是天下第一高手，上門挑戰來了。
我是天下第一高手，我纔是天下第一高手！
切，我還是天下第一高腳呢……
唔？殺！！！
好厲害！讓你天下第一，我認輸便是。別追我，別追我！
“其視逐行，其欲漸清，雖石崇鉅富兮，未能窮其性。其態九幽，其勢猙獰，即阿鼻九層兮，鮮能窮其冥。其狀滅寂，其形離魂，然屈子之執迷，末能窮其心。”，三毒啊三毒，貪嗔癡，愁煞人，且自逍遙，一念動三千。從今往後，江湖上再也不會有三毒了……
“其視逐行，其欲漸清，雖石崇鉅富兮，未能窮其性。其態九幽，其勢猙獰，即阿鼻九層兮，鮮能窮其冥。其狀滅寂，其形離魂，然屈子之執迷，末能窮其心。”，三毒啊三毒，貪嗔癡，愁煞人，且自逍遙，一念動三千。從今往後，江湖上再也不會有三毒了……
我的頭……怎麼突然這麼暈……不好……
&&，這是七心毒陣，你們快走！
那……程姑娘你……
我自有辦法，你們快快離去，再遲片刻我也救不了你們了。
你小心啊。
石老鬼，你不是說這毒陣無人可破嗎？
丁老怪，你別耍嘴皮子功夫，你要有本事，自己下去破破看？
哼，你把這陣吹得厲害無比，怎麼現在半點效果也無。
我也奇怪，不該這樣的啊。莫非師父偏心，把這毒陣的破解之法傳給了無嗔那老鬼？
師叔你沒錯，這毒陣的確無人可破。那是因為要破此陣，必須有一個精通毒術之人人犧牲自己去祭陣。祖師爺不相信有人會這麼做。可是現在，我……&&少俠……胡大哥……大家……
程姑娘！程姑娘！
石萬嗔，丁春秋，你們受死吧！
喂，蛤蟆王，快出來。
誰叫我？誰叫我！
有人不服你是天下第一高手，上門挑戰來了。
我是天下第一高手，我纔是天下第一高手！
程姑娘，程姑娘……
怎麼會這樣？怎麼會這樣！石萬嗔！石萬嗔！！你這天殺的石萬嗔！！！
程姑娘，我們不會讓你的血白流的！
程姑娘，程姑娘……
怎麼會這樣？怎麼會這樣！石萬嗔！石萬嗔！！你這天殺的石萬嗔！！！
程姑娘，我們不會讓你的血白流的！
嘖嘖，沒想到，真沒想到。你們居然能闖過三毒那一關，看來所謂的什麼七心毒陣也不過如此。
可是到了我們哥倆這裡，就沒那麼好的運氣了，&&，你乖乖的束手就擒，我們帶你去見聖教主，兩邊都好，否則這裡腳下三尺就是埋你們屍骨的地方！
哼，大言不慚，沉迷酒色的一對淫鹿醉鶴，就憑你們兩個，也妄想能攔得住我？
那就練練吧！
你！
想不到你們墮落了這麼長時間，功力居然還沒怎麼退步啊。
咳咳……
可是我卻已經進步了。
哼，走！
“輕清為天而拂羽兮，重濁為地衡乎玄冥。”，玄冥二老，你們的時代已經過去了。
他們來了，列陣！
吾等恭候多時了。
少俠現在回頭還來得及，快些讓其他人回去吧。
聖教主有命，閒雜人等至此止步，否則殺無赦。
莫要執迷不悟了！
都到了這裡了，我還會放棄嗎，多此一問。
終於，一切障礙都已經被掃除了，黑木崖就在眼前，一鼓作氣，衝上去！
&&，你終於來了。
對，我來了，我必須來，也不得不來。
好，來了就好，雖然你帶了些不相干的人來，不過本座就不予追究了。
教主，你變了，變得我幾乎都認不出來了。
變？哈哈，這個江湖每時每刻都在變，你如果不跟著一起變，那就會被它淘汰。否則就要學老夫一樣，把江湖掌握在自己手中，任它千變萬化，始終逃不出我的五指山。
教主野心勃勃，看來不吞併整個武林你是決不罷休了。那還要找我這個小人物作甚。
哈哈哈哈……小兄弟，你何必妄自菲薄！以你今時今日的武功和聲望，再加上歸雲莊人才濟濟，物力財力樣樣齊備，你早已經擁有獨當一面的實力，甚至稱霸武林，也非難事。
我非你，稱霸武林，非我所願。
我知道你想要的是什麼。你希望這江湖安寧和諧，永無紛爭。對不對？我可以幫你實現你的理想！武林中為什麼會有無休止的殺戮？就是因為他們全無身為武林中人的一點自覺，纔會你爭我奪，紛爭不斷。只有一個武功最高的人做盟主，創立一個武林的新秩序。江湖纔有秩序，纔會減少殺戮，纔會安寧和諧。
聖教主文成武德，澤被蒼生，千秋萬載，一統江湖！
哈哈哈哈哈……怎麼樣，&&，我再給你最後一次機會，你我聯手，共同創一番大事業。
任教主所描繪的江湖，是你一個人的江湖，也只是你一個人的江湖。
不，這不只是老夫的江湖，也是你的，只要你點頭，你也可以成為武林盟主，成為天下第一人，永遠受萬人的敬仰！
千秋功過如流水，蒼生興亡如舊夢……你想要稱霸武林，打下鐵桶江山，這麼做縱然能贏得世人半分畏懼，卻得不到他人一絲敬重，在歷史的洪流中更只如韶光一剎，值得為之付出如此代價嗎？不值，真的不值。
你是在教訓老夫！
任教主，回頭吧，如今撤手，還不算太遲……
住口！
唉……
話不投機，無須再說。這裡是江湖，江湖有江湖的方法，要解決江湖的事情，就要用江湖道的規矩。
已經有太多人為此流血了，你還嫌血流得不夠多嗎？！
為了成就千秋霸業！流血算什麼！死人算什麼！哈哈哈，哈哈哈哈！
你瘋了！
瘋的不是老夫，是你，是你，是你們，是你們所有人！哈哈哈，哈哈哈哈哈。統統過來受死吧。
也許我現在唯一能替你做的，就是幫你解脫。
教主……
爹！
任前輩……
令狐兄、向左使、任姑娘，對不起。
這不怪你，教主，唉，教主本就沒有多少時日可活了……
什麼？
他老人家年紀大了，在西湖底下又受了這十幾年苦，再加上近年來以十分霸道的內功，強行化除體內的異種真氣，實在是大耗真元。他也知道自己時日無多，所以纔會這麼急，急著找你來攤牌，急著一統武林，實在是時間，纔是他最大的敵人。
權欲害人，當日東方不敗如此，今日爹爹也如此。
盈盈，別傷心了，自古帝皇將相，聖賢豪傑，奸雄大盜，元凶巨惡，莫不有死！你爹雖然是當世人傑，終究也逃不過這一關。
時光荏苒，數十年，在苦苦等候的人眼中，可能如一生一世般漫長難耐。但在歷史的洪流中，也不過是星河電閃般一掠而過！一切匆匆都是而去，世人，又何須執著什麼天下第一、千秋大業呢。
任我行死後，向問天繼任成為日月神教的教主，向左使為人雖然桀驁不馴，卻沒有太大的野心，與正派也算是相安無事。
五毒教退回雲南地界，並在兩位中間人的引導下，與中原武林和睦相處。
蛇島一戰，神龍教自教主洪安通以下，幾乎全軍覆沒，對武林不再構成威脅。
明教教主張無忌宅心仁厚，在其帶領下，眾教徒努力消除與中原各派的誤會，化干戈為玉帛。
正道各派重建，五嶽劍派空缺的掌門之位已經由新一代補上；而南北少林期間歷經的數次劫難，在南少林重建後也終於告一段落；各派摒棄成見，結成緊密同盟，一派有事，各派互救，武林迎來了一個空前和平的年代。
一切終於結束了。
不。
現在，纔是一切的開始。
武林，由璀璨歸於平淡**而平淡**正好孕育另一個絢爛。
哼！我來領教領教閣下的高招！
請誰出戰？
郭靖
蕭峰
後山乃我少林長老閉關靜修之所，少俠請留步。
據說正紅旗第%d頁寫有寶藏的祕密。
據說正黃旗第%d頁寫有寶藏的祕密。
據說正藍旗第%d頁寫有寶藏的祕密。
據說正白旗第%d頁寫有寶藏的祕密。
據說鑲紅旗第%d頁寫有寶藏的祕密。
據說鑲黃旗第%d頁寫有寶藏的祕密。
據說鑲藍旗第%d頁寫有寶藏的祕密。
據說鑲白旗第%d頁寫有寶藏的祕密。
本頁為佛家思想的內容，沒有什麼特別的。
每行第一個字，從右到左念，似乎有藏字：「大....清....入....關....為....防....漢....人....造....反....特....將....盡....數....寶....藏....置....於....某....處....以....備....不....時....之....需....零口口，口口口」
每行最後一個字，從右到左念，似乎有藏字：「寶....藏....位....置....便....寫....於....四....十....二....章....經....中....分....作....八....本....交....與....八....旗....旗....主....保....管....口三口，口口口」
每行中間的字，從右到左念，似乎有藏字：「寶....藏....祕....密....則....託....於....八....名....親....信....並....下....鄉....隱....居....傳....與....子....嗣....務....必....緘....守....以....延....千....世....口口七，口口口」
從第一個字開始每隔十字，似乎有藏字：「即....便....探....得....寶....藏....之....處....亦....切....勿....洩....漏....倘....若....漢....人....造....反....而....心....生....退....路....則....大....清....休....矣....口口口，零口口」
本頁開始每隔一頁第一個字，似乎有藏字：「此....寶....藏....不....僅....為....入....關....之....際....自....民....間....搜....刮....而....來....更....兼....前....朝....帝....室....大....批....之....珍....寶....口口口，口一口」
本頁的對角，從右下到左上，似乎有藏字：「「此....書....落....於....民....家....小....居....中....乃....真....本....故....此....旗....主....所....持....乃....偽....本....並....無....任....何....蛛....絲....馬....跡....口口口，口口九」
本頁的對角，從右上到左下，似乎有藏字：「埋....藏....入....口....有....厚....垣....遮....敝....現....之....不....易....謹....記....視....不....及....死....角....調....查....為....上....策」
沒有規律的藏字：「埋....藏....點....不....止....一....處....尚....需....用....心....之....極....以....保....寶....藏....盡....數....取....得....使....我....族....人....衣....食....無....缺」
今日來我幽谷，有何貴幹？
晚輩見過秦女俠。俠客島一會，秦女俠別來無恙？
你是……長樂幫的那位&&幫主？今日來我幽谷，有何貴幹？
非是在下有意打擾，是令徒木姑娘知道您去了俠客島，
師父，你怎麼去了俠客島？教徒兒擔心死了。
婉兒？你來得正好，跟我過來，為……為師有話跟你說。
是。
婉兒，這套修羅刀法，你可瞧清楚了？
師父，您這套刀法，怎麼似乎……似乎跟從前不太一樣？
＜都是那冤家，唉……＞婉兒，這次為師前去俠客島，得高人指點，對這修羅刀法重新有了不少領悟。從前我教你的刀法走了岔路，狠辣有餘，變化不足，你都忘了罷！這新刀法，卻須好好牢記。
徒兒明白。師父，你一個人留在谷中，不嫌寂寞麼？不如與我們一起回歸雲莊罷？
不必了，為師在這谷中住了多年，再要搬出去，只怕反而不習慣。婉兒，你有空回來陪陪師父，便是你的孝心了。
徒兒知道，今後一定回來多陪陪師父。
好孩子，師父有些倦了，你去罷。
師父，那……徒兒去了。
木姑娘，你不再陪陪尊師麼？
師父她倦啦，我們走吧，別要擾了她老人家休息。
好，走吧。
今日來我幽谷，有何貴幹？
師父～
婉兒，你去吧……
你……你是銀姑的……
湯沛，你無路可逃了。
就憑你這個小丫頭也想留住我。
我母親的仇，今日該報了。
那就看你有沒有這本事了。
孃親，女兒今日已經手刃了仇人，希望您九泉之下，能夠安息。
郭靖守襄陽，御外敵，安百姓。直至終老。百姓多立生祠以謝。其名流傳民間，百代不絕。
黃蓉隨郭靖鎮守襄陽，直至終老。百姓多立生祠以謝。其名流傳民間，百代不絕。
令狐沖遠離紛爭，結廬白雲之間，與青山飛鳥為伴。閒來同任盈盈琴簫合奏，常引百鳥來歸。鄉間愚民多以神異怪之。
石破天頂替了石中玉的身份，承歡於玄素雙劍膝下。而石破天也得到了前所未有的親情。
經過多方查證，石破天便是從前的石中堅。石破天流浪多年，終於尋到親人。十數年後，石破天以親和公正享譽江湖，而石中玉，卻再也沒有下過摩天崖。
外族既退，明教與中原的恩怨也和解了。張無忌無意權勢，便傳了教主之位，與趙敏歸隱田園，懸壺濟世。閒時為趙敏畫眉梳妝，自有一番閨中樂趣。
外族既退，明教與中原的恩怨也和解了。張無忌無意權勢，便傳了教主之位，與小昭歸隱田園，男耕女織。又過回了從小習慣的生活。
外族退卻，恩怨了結。張無忌的思緒，又回到了冰火島那段與世無爭的日子。見明教已被中原各派接受，他便傳了教主之位，與趙敏、小昭歸隱田園。盡享齊人之福。
外族退卻，恩怨了結。張無忌的思緒，又回到了冰火島那段與世無爭的日子。見明教已被中原各派接受，他便傳了教主之位，歸隱田園。
胡斐英雄俠義，縱橫遼東。幾年之後，便襲了他父親“關東大俠”的名號。提起胡斐二字，關東豪傑無不讚一聲“好漢子”。
人生的大起大落，使蕭峰看淡了江湖紛爭、胡漢恩仇。上少室山與父親別過後，蕭峰便依前言與阿朱，去那雁門關外牧馬放羊。過那最是平凡不過，卻又安寧祥和的生活。
雄關猶在漢衚衕，不見英雄是蕭峰。養育之恩、同族之義，以及對愛人的愧疚，使得他無法自處。他用生命換取了兩族的和平，或許便是解脫吧。
夙興夜寐，勞國憂民。這本不該是一個女子擔負的責任，可翠羽黃衫，終歸只屬於大漠。
感受著陳家洛與姐姐的痛苦，可香香卻束手無策。這顆單純善良的心，似乎自此便套上了枷鎖……
協議之後，韋小寶自是不能重返清廷，卻也不願亂朋友的江山。於是便帶著建寧與老孃回到老家揚州，完成了幼時開上“春夏秋冬”四家妓院的夢想。每日唱曲兒賭錢，好不自在。
任盈盈遠離恩怨，結廬白雲之間，與青山飛鳥為伴。閒來同令狐沖琴簫合奏，常引百鳥來歸。鄉間愚民多以神異怪之。
小龍女的世界，本就只有楊過一人。至於在哪裡，發生了什麼，對於她卻是無趣的事情。有了楊過，便夠了。
聚聚散散，離離別別，楊龍二人可謂一波三折。經過這些是非，楊過的心，終究變得沉穩堅毅起來。在那來之不易的重逢後，世界對他已再無吸引。數年後有歌言：終南山後，活死人墓。神鵰俠侶，絕跡江湖。
大仇得報的袁紫衣，將各派掌門之位歸還。自覺俗世已了，便回山修行。可在那青燈古佛之下，卻每每悵然若失……
江南的好風景，擋不住李文秀思鄉的心。可是在塞外，卻有著不願觸及的回憶……
沒有了張無忌，周芷若便還是那個周芷若。以其天資刻苦、尊上親下，理所當然地繼往開來，中興峨眉。
虛竹還俗後，雖為靈鷲宮主，可依然嚴禁驕奢淫逸，經驗醫術，行善積德。葉二孃不告訴他生父來歷，他便也不去想。知足常樂，無疾而終。
虛竹認母之後，葉二孃便不許他在少林寺出家。無奈之下，虛竹只得還俗。可他從小便是和尚，又懂做些什麼呢？於是只好躬耕勞作，度過餘生。
虛竹人雖然還了俗，但心還是和尚。雖有種種奇遇、絕世武功、眾多部署，卻也還是按照和尚的標準行事。人都說他是善人，他自己卻覺得理應如此。
虛竹本就是個普普通通的和尚。沒了奇遇，在少林吃齋唸經，敲鐘灑掃，一生也便平平無奇地過去了。
感情是需要時間培養的。堅持不懈，就有可能。否則，怎有日後的大理皇后呢？
袁承志雖不忘父志，一心報效國家。然而大廈傾頹，又豈是一人之力可以扭轉？心灰意冷之後，便攜溫青青揚帆海外，不理中原紛爭。
密道中，火藥前，相護持，撫溫言。小昭雖然口上說的是愧疚，可安知不是從那時便對張無忌芳心暗許呢？遂張無忌歸隱田園，或許也正是她求之不得的平淡生活吧。
杏子林的初識，便是命運改變的開始。但究竟是阿朱改變了蕭峰，還是蕭峰改變了阿朱，便無人得知了。牧馬放羊的隱逸生活，對於他們來說，曾經遙不可及，但終究實現了。
夫妻刀法有識人之能，蕭中慧活潑跳脫，與袁冠南似乎是天生的一對。婚後二人琴瑟和諧，舉案齊眉，實是羨煞旁人。
夫妻刀法有識人之能，袁冠南聰敏機智，與蕭中慧似乎是天生的一對。婚後二人琴瑟和諧，舉案齊眉，實是羨煞旁人。
苗若蘭經江湖歷練後，成熟了許多，大小姐脾氣也漸漸收斂。在她回到父親身邊後，苗人鳳竟有些難以置信。
靈樞素問，靈慧素心。程靈素雖靈慧，卻並不適合世間的心機。所以，她幽居藥王莊，潛心醫道，與世隔絕。
醫者父母心，可絕大多數的醫生毒師都不明白這一點。世上有這樣或那樣的無解之毒、不治之症。是因為他們想不到，一個醫生可以捨棄自己的性命來救治病人。毒手藥王由大嗔、微嗔而無嗔，他的徒弟雖未改名，卻將這思想的變化堅持了下去。
段譽精誠所至，終於抱得美人歸。日後登基，便順理成章地以王語嫣為後，鍾靈木婉清為妃。他生性寬和，自然輕徭薄賦，愛民如子。大理在其之下，也算繁榮。
若說世上只有一人懂狄雲的心，那便是水笙了。狄雲嚮往的，又何嘗不是她所嚮往的呢？於是她便提前回到了那座雪山，等待著狄雲的歸來。
毒藥再毒，也毒不過人心。悟透了這點的狄雲，孤身回到了那座永無心機的雪山之中。霰雪紛紛，絕壑蒼然，卻有一抹熟悉的影子。
青燈古佛，似乎本就是儀琳的宿命。這段轟轟烈烈的日子，雖然給她留下了不可磨滅的記憶，卻無法改變她的命運*
與清廷和議雖成，但陳家洛一無法親善兄弟，二又無法約束紅花會兄弟反清。他的餘生，便在這種痛苦中度過。
愛人無法保全，兄弟無法親善。陳家洛自怨自艾，借酒消愁，鬱鬱而終。
&&雖曾想為雙兒尋一出路，但雙兒並不願離開。&&便也由她心意，讓她留了下來。
正如黃蓉與郭靖一般。靈慧絕頂的女子，總是會選擇毫無心機的質樸男子。她們似乎並不想讓智慧干擾自己的愛情。趙敏選擇了張無忌，便也是其中一例。
依照“打是親，罵是愛”的原則，耍小性子的溫青青，自然是和袁承志走到了一起，離開中原，遠赴海外。
亡國的公主，正是“國破家亡”的最佳寫照。國仇家恨雖然難忘，可天下大勢如此，阿九又能怎麼辦呢？
大戰過後，郭襄並未如其姐郭芙一般，留在父母身邊。單人獨劍，青衣小驢，小東邪的腳步，踏遍了塞北江南。某日，偶經峨眉，見雲蒸霞蔚，勝景無雙，忽然心有所感，遂於金頂結廬，久居不離。
放下屠刀，立地成佛。謝遜大徹大悟，皈依佛門，修身養性，與世無爭。
張無忌隱退後，明教便又散漫了起來。而范遙，也一如十幾年前，不知所蹤。不知他下次出現，會是什麼時候……
無塵無塵，劍不染塵，人亦不染塵。紅花會兄弟冷眼，他又怎看得下去？只得收拾行裝，黯然離開。
張無忌退隱後，除了沒有內亂，明教彷彿又回到了當初。而楊逍，也回到了坐忘峰上。
仁人志士，說的便是陳近南這種人。明知不可為而為之，將畢生的精力放在了追求夢想上。他的名字或許會被忘卻，但是精神卻一代又一代地傳承了下去。
殷野王死，張無忌隱。殷天正自覺一身藝業無處傳承，於是離開明教，周遊天下以尋傳人。
陳家洛黯然神傷，紅花會眾當家忿恁難平。趙半山夾在中間，回天乏術。
韋一笑本就不是管事的性子，寒毒驅除之後，更無隱憂。便樂得自在，遊山玩水去了。
文泰來英雄俠義，卻不怎麼理會紅花會的內事。照樣是行俠仗義，救濟黎民
一燈既歿，身為家臣的朱子柳心灰意懶，便攜了家眷，往西域隱居，再不問世事。
冷謙面冷心熱，遊行時留下了不少強身健體之術。久而久之，竟被傳為仙人。
陸乘風終於得到了黃藥師的諒解，重歸桃花島門牆，了去了數十年的遺憾。
不戒雖然瘋瘋癲癲，但抓了田伯光是他一生少有的聰明事。田伯光精通俗物，為他避了不少麻煩。
吳六奇棄暗投明，行俠江湖，以一身錚錚鐵骨，終得“鐵丐”之名。
世上再沒有莫大先生，卻多了一名滿面戚容的拉琴人。
大勢抵定，彭瑩玉便抽身而退，雲遊四方。幫助了不少的地方指揮起義事宜。
夫唱婦隨，駱冰自然也對紅花會的內事不甚關注，便隨文泰來遊俠天下，救濟黎民。
離開了俠客島的草藥，張三和李四便需要重新研究美酒佳餚的配方。這正與黃河老祖二人不謀而合。於是四人結伴，終日研究酒食配方。
李四雖不喜生人，但架不住張三勸說，便與黃河老祖一同研究酒食配方。
逍遙派大仇得報，閻王敵治病，便不再索要武功。在江湖人的眼中，薛慕華也似少了一絲嚴苛，多了一些親和。
楊過退隱江湖後，再也沒有人見過神鵰。直到數十年後，山間樵夫纔在湖北境內見到一隻古拙雄奇、雙足站立的大雕。
失子復得，石清喜不自勝。石破天淳樸善良，更使石清覺得自己教子無方。愧疚之下，更對石破天悉心培養。
閔柔一直對早年失散的兒子懷有愧疚之情。石破天認親之後，她更是如獲至寶，加倍關懷。
建寧既然嫁了小寶，便只能嫁雞隨雞，嫁狗隨狗了。還好小寶不缺錢財，也可報得她衣食無憂。
說不得四處化緣，常與人談吉凶禍福之事。百姓不知其名，便以“布袋和尚”稱之。
周顛看似瘋癲怪異，卻常在暗中助人。百姓以為神異，稱以仙人。
武三通終日躬耕，不思世事。後來聽說西域有異種作物，便往朱子柳處投奔。
藍鳳凰因牛肉乾而思慕中原飲食文化。於是常留中原，立志遍嘗天下美食。
何鐵手這個徒弟雖收得莫名其妙，但於武學一道，卻並未向她藏私，不負師徒一場。何鐵手回到五毒教，將一身所學與教中原本武學互相印證，去蕪存菁，終有所成。自此五毒教武功與毒術一並稱譽天南，而何鐵手的武功威望，也使其他覬覦教主之位的人終於死心。
千山萬水，苦隨君行。李沅芷不負前言，與余魚同終生不離。一片癡心，終得善果。
余魚同與年少意氣，看不得陳家洛對清帝的優柔寡斷。乾脆退出紅花會，遊戲江湖去了。
陸冠英子承父業。其武功仁義，八百里太湖水寨無不心折。
程遙迦從長輩之命嫁與陸冠英，平淡安穩，也無甚奇事。
張中行遍名山大川，四處皆有其所刻之道書經傳。世人不知，以為神蹟。
符敏儀厭倦了江湖紛爭，離開靈鷲宮，於姑蘇開設一間繡莊，不過數年，敏儀繡莊聲名鵲起，女針神之名享譽江南，也算得其所哉。
下棋本可延年益壽，但是范百齡這種死腦筋的人下棋，就是殺腦了。年齡一大，又怎麼經得起每天好幾個時辰的殺腦？范百齡年歲愈長，精力愈衰，終於沒有活到一百歲。
石清露尋了一處山谷培育花朵。十數年後，花朵滿山開遍。當地人便稱之為“百花谷”。一名二地，可是苦了來往行商。
波斯總教的使者被張無忌打退，黛綺絲便恢復了紫衫龍王的身份。可是這十數年來，她也沒少做過為難明教的事。自覺無顏面對明教眾人。張無忌雖不介意，可她始終無法釋懷。見小昭有了依靠，便尋了個機會，悄然離去。
善泳者斃於溺。更何況機關本就是危險的東西。年齡大後，馮阿三為安全計，就只做些小巧物事了。
耶律齊投身丐幫，以其武藝謀略，成為了丐幫又一任幫主。
康廣陵窮畢生心血，寫得一本琴譜，誓與古曲《廣陵散》爭鋒。未料身故之後，此書流落民間，卻為人名之曰：《廣陵散》。
群雄聚後，卓不凡始知天下之大。後青衣獨劍，會盡名家，自成一派。
不戒瘋瘋癲癲，偏又武力驚人。這可苦了田伯光，終日東跑西顛，不得半刻安寧。
烏老大把握住了人生關鍵的機會，自靈鷲宮一事後，三十六島七十二洞，竟隱隱有以他為首的趨勢。真真是人生贏家。
程青竹自覺青竹幫烏合之眾，於國無益。便改幫為鏢局，倒也保得一方平安。
大戰之後，曲非煙即悄然離開，自此不知所蹤。&&遍尋不得，鬱郁而返。數年後，嵩山派丁勉、陸柏忽然暴斃，均系要害穴位被黑血神針射中，佩劍不翼而飛。江湖上有關日月神教死灰復燃的傳言自此甚囂日上，很久之後纔有人發現，丁陸二人的佩劍，靜靜地插在衡山後山的兩座石墳面前……
戰爭止歇，天下太平，可是不用再與對手鬥智鬥勇的平靜生活，卻似乎讓蘇荃的內心更加空虛。容貌，才智，武功，或許她今生唯一缺少的，就是真正的快樂。
馬疾香幽，崖高人遠。從那時起，木婉清的心就懸在了段譽身上。而後段譽得知身世，以其為妃，亦無相負。
吃瓜子，看打架。單純的場景，單純的人。單純的畫卷恍如清流，將鍾靈送到了段譽身邊。
書讀得越多，茍讀越是發覺讀書的重要。所以常在鄉間辦些私塾，以澤後人。
吳領軍畫技非凡，常有佳作傳世。可由於畫聖吳道子曾任領軍，人常誤之。故而聲名不顯。
巾幗不讓鬚眉，焦婉兒雖是女兒身，卻有男兒好爽性情。焦公禮老後，她便女承父業，執掌金龍幫。多賴其力，金龍幫聲威逾隆，卻是後話了。
馮默風重歸桃花島門牆，得傳狂風掃葉腿後，腿傷盡復。自此長隨黃藥師左右。
武敦儒遊歷江湖，本想出人頭地。然而終究一無所獲，只好去西域投奔乃父。
大哥的不順，也動搖了武修文的信心。信心既然失卻，自然每況愈下，也隨著大哥投奔父親去了。
程瑛性子恬靜，溫文有禮，深得陸冠英夫婦喜愛，便在歸雲莊長住下來，閒暇時與陸乘風談論琴棋書畫，五行八卦之術，倒也頗為愜意。然而她是黃藥師的弟子，與陸乘風平輩，平日與陸家三人稱呼，不無尷尬，每每被陸無雙打趣，亦算歸雲莊一景。
陸冠英夫婦膝下並無兒女，侄女陸無雙，便被他們視若親女般看待。多年不得不事仇為師的苦痛過後，陸無雙終於又得回了家的溫暖，原本乖戾的性子，也漸漸平復了。
醫一人，殺一人。究竟是天理，還是冤孽，沒人知道。不過平一指晚年卻得了一種怪病，連自己都無法醫治，忿恨而終。
柯鎮惡人雖老，脾氣不老。大把年紀，還罵得人，打得架。這種火爆脾氣，竟能長壽且無疾而終，真是奇也怪哉。
虛竹當上靈鷲宮主之後，便陸續遣返九天九地各部。但靈鷲宮部屬多為童姥自由收養，不但對靈鷲宮忠心耿耿，除了靈鷲宮外，更是無處可去。無奈之下，虛竹只得令她們以靈鷲四劍為首，繼續留在天山。
清靈幽谷中成長的女孩，又怎能屬於濁世？絕情幽谷，是她的過去、現在，也是未來。
耶律齊謙謙君子，想來郭芙的任性只有他能忍受。二人成婚，雖非天經地義，倒也順理成章。郭芙做了幫主夫人，任性反而有所消弭。
人生如戲，戲如人生。李傀儡看似在演著別人，實際上演得卻還是自己。
阿繡溫柔善良，與石破天好似天造地設，後結為連理，相敬如賓。
面對兒子帶回的數不盡的金銀。韋春芳卻有些懵了。看來對於突如其來的幸福，她還要適應一陣。
沒有了金花婆婆的襲擾，胡青牛終於得了久違的安寧。與王難姑二人覓地隱居，又投入了醫道的研究中。
沒有了金花婆婆的襲擾，王難姑終於得了久違的安寧。與胡青牛二人覓地隱居，又投入了毒術的研究中。
老頭子本與祖千秋結伴，研究美食良方，不想與張三李四志同道合。於是四人結伴，終日研究酒食配方。
焦不離孟，酒不離食。祖千秋自然也離不開老頭子。於是便同張三李四結伴，研究酒食配方去也。
江湖上，永遠不少桃谷六仙這樣的人物。別人雖覺得他們瘋瘋癲癲，但他們永遠自得其樂。那麼，瘋癲的又是誰呢？
胡桂南久隨袁承志，漸漸便曉得了這偷盜的營生不可久為。袁承志決意離開後，他便散盡財物置辦消耗，隨袁承志去了。
每人心中都有一個武俠夢，這夢裡有你、有我，也有太嶽四俠。
歷經了江湖的風風雨雨，昔日小村中的頑童，如今已是萬人景仰。前輩們喜愛他的仁德，後輩們仰慕他的俠義。大家雖然口上不說，但心裡明白，在不久的將來，他，就是那個領袖群倫的人……幾十年後，襄陽城內，人潮之中，多了一座供人朝拜的俠客塑像。
這本祕籍是咱們桃花島的進階武功，你們拿去好好修煉。
謝謝師孃！
阿彌陀佛，千年古剎終於得以恢復舊觀，少俠功德無量。這本掌譜，還請少俠收下。
我最近新學了一套劍法，正好與你印證一番。
哦？聽楊師兄的口氣，這套劍法必有獨到之處啊！
這套劍法，是雕兄引導我練成的，乃是當年獨孤前輩縱橫江湖所用之神技，其要訣在於重劍無鋒，大巧不工八個字上，你若要修煉，必須如此如此…………
順刺、逆擊、橫削、倒劈……如此使劍，當真可以說是無堅不摧，只是若非使用這奇重無比的玄鐵劍，這門劍法也施展不出，尋常利劍只須拿在手裡輕輕一抖，勁力未發，劍刃便早斷了，未免美中不足。
所以獨孤前輩之後還要追求更高一層的境界，無劍勝有劍。
可惜我們都晚生了幾十年，沒能見識到這位前輩的英姿，也不知還有誰能達到他這番境界。
我們練成這套重劍之術後就可重現昔日劍魔雄風，假以時日，難道就不能像他一樣更上一層樓嗎？既然站在了巨人的肩膀上，那就要精益求精，超越先輩，否則只讓古人獨美，豈不顯得後人愚昧，一代不如一代。
哈，說的也是。
哼，小子，你來幹什麼！
*
*
據我所知，這批寶藏埋藏的十分隱祕，即使到了寶藏洞，也未必能找得到。
那要如何才能找到呢？
只有參透八部四十二章經的祕密，才能找到寶藏。
苗大俠，你為何要告訴我這些？
任務提示                          
給泰山派送英雄帖                  
給華山派送英雄帖                  
給衡山派送英雄帖                  
給嵩山派送英雄帖                  
給恆山派送英雄帖                  
給少林派送英雄帖                  
給武當派送英雄帖                  
給峨嵋派送英雄帖                  
給丐幫送英雄帖                    
給全真教送英雄帖                  
給青城派送英雄帖                  
回襄陽向郭靖黃蓉覆命              
查訪向問天下落                    
協助向問天                        
去福威鏢局探望華山派              
向黃蓉彙報任我行一事              
尋找任我行                        
向少林方丈解釋救任我行的原因      
參加聚賢莊英雄大會                
尋找蕭峰的下落                    
上盛京協助韋小寶殺鰲拜            
接韋小寶出京                      
尋訪神龍教的消息                  
上神龍島與神龍教決戰              
協助任我行奪回教主之位            
回襄陽告訴郭靖黃蓉東方不敗的死訊  
協助各大派圍攻光明頂              
探看回民部落和紅花會的情況        
參加擂鼓山的珍瓏大會              
上靈鷲宮學武                      
上靈鷲宮尋找虛竹                  
上雪山派探望白自在                
上雪山派阻止謝煙客                
去星宿海誅殺丁春秋                
回襄陽見郭靖黃蓉                  
去明教見張無忌                    
回襄陽把郭襄被抓的消息告訴郭靖黃蓉
去少林找張無忌                    
去武當派協助抗敵                  
上萬安寺救人                      
打探滿清的掌門人大會              
想辦法去俠客島一探究竟            
去靈蛇島找謝遜報仇                
回歸雲莊等待張無忌                
上少林參加屠獅大會                
去襄陽城抵抗元軍                  
去雁門關組織清遼聯軍              
上黑木崖與任我行決戰
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
任務列表預留
我把少俠想要做的事情簡單記錄了一下，來看看吧。
唉，老兄，你是不知道呀，這在皇上身邊當差有多難。我的身份隨時可能暴露，喀嚓一聲腦袋就沒了。師父還讓我找什麼經書，等我找找到了，就尋個由頭花差花差溜之乎也，到時候你可要來^2接應兄弟我^^哦。
這容易，包在我身上。
如果你找到什麼神祕的頭像，可以把它們給我，我來幫你易容哦。
想要恢復本來面目嗎？
是的，幫我恢復吧
不用了，現在這個樣子很拉風
要易容成這個樣子啊，好吧。
怎麼樣，不錯吧？
………………
唐僧：悟空，為師餓了，你去找些吃的來。
唐僧：悟空，我餓了，你去找點飯吃，有酒有肉最好，我要與你們三人不醉不歸。
唐僧：他媽的，餓死老子了，嘴裡快要淡出個鳥來，猴子，去找吃的。
唐僧：我餓……
唐僧：出門在外，就是不方便。這裡要是有柴米油鹽，我就讓你們嚐嚐我的手藝了。現在嘛，主角：悟空，你想想辦法吧
唐僧：餓死了餓死了，猴子，快給我找點吃的。
孫悟空：八戒、沙師弟，你們好好保護師父，我去去就來。
孫悟空：哈哈，好，這事包在我身上，你們等著。
孫悟空：你奶奶的，這種事為什麼總是老子去？
孫悟空：好……
孫悟空：放心吧，我去山下看看，要是能弄到獐腿肉兔肉羊羔坐臀小豬耳朵小牛腰子，我就給主角：你做玉笛誰家聽落梅。
孫悟空：我去就我去，不過咱們可要說好了，如果我弄回來的東西不好吃，你們可不能怨我。
白骨精：幾位大哥一定餓了，去我家吃飯吧。
白骨精：在家靠父母，出外靠朋友，幾位長老，來來來，都到我家喝酒去！
白骨精：這鳥不拉屎雞不下蛋的地，你們居然在這唸經？趕緊跟我走吧，我帶你們找樂子去。
白骨精：跟我走……
白骨精：這位長老，想必餓了吧，小女子的家就在山下，到小女子家中一坐如何？
白骨精：幾位型男，帥呆了，酷斃了，想不想跟我去跳個舞啊？
豬八戒：師父，沙師弟，這咱們就答應了這位女施主吧。
豬八戒：哈哈，好，夠哥們意思，師父，咱們跟她去吧。
豬八戒：＜靠，這姑娘長得真他媽正點，我跟你走！＞
豬八戒：行嗎？
豬八戒：大師兄固然重要，可是肚子更重要，依我之見，咱們應該跟她走。
豬八戒：唉，一邊是美女，一邊是遠行的大師兄，我……我……我要好吃的！
沙僧：二師兄，還是等大師兄回來再說吧
沙僧：不可！咱們要等大師兄回來！
沙僧：二師兄，你他媽的就不能等會大師兄啊
沙僧：不……
沙僧：我覺得不妥，大師兄回來會找不到咱們的。
沙僧：怎麼辦？我們該怎麼辦？糾結啊……
我最近構思了一個劇本，叫《三打白骨精》，需要五個演員，分別飾演唐僧、孫悟空、白骨精、豬八戒、沙僧，你負責找五個人來吧。
人數不夠，總共需要五個人，分別飾演唐僧、孫悟空、白骨精、豬八戒、沙僧。
就這五個人，就這個順序，你確定嗎？
確定
等等，我再換換演員
好，那咱們現在就開始演。**金庸水滸劇場，第一部大戲，《三打白骨精》，現在開始！！
（鼓掌！）
呃，這個，這個嘛，演出還是成功的……
演戲是件很有趣的事情，如果你感興趣的話，歡迎到鐵血丹心論壇的鐵血劇場來玩哦。
公子，你看，這裡有張紙條……
“……姑蘇慕容；單刀赴會……”，慕容復？我和他沒有解不開的仇怨吧，他為何這般恨我？也罷，既然有約，我就赴約，看看他到底搞什麼鬼。
你來了。
我來了。
你的那些兄弟們呢，怎麼沒跟著一起來啊？
不是你說要我單刀赴會嗎，我既然敢來，又豈會不守約。
哼哼，就靠那不知道是真是假的狗屁小村傳說，就因為你是郭靖黃蓉的徒弟，江湖上人人都讓著你，讓你這個廢物也能成為英雄！！！可惜你的運氣今天到頭了，這裡沒有小村，沒有南賢北丑，沒有郭靖黃蓉，沒有了這些，你，什麼都不是！
你把自己的失敗全都歸結於他人的幸運，而卻從不考慮自己為何失敗，這纔是你失敗的原因。
哈，哈哈，哈哈哈哈。都這個時候了，還想跟我逞嘴上英雄？你要是叫你那群弟兄們一起過來，我還忌憚三分，你一個人前來送死，我求之不得。今日之後，我要讓全武林都知道，沒有了旁人的幫助，你就是一個徹頭徹尾的廢物。
慕容復，你已經瘋了。
我是瘋了，那又怎麼樣！瘋狂能帶給我力量！瘋狂能讓我殺了你！瘋狂能讓我復興大燕！我瘋了又怎樣！我瘋了又怎樣！
（搖頭）我也曾經因為仇恨瘋狂過，所以我比你更瞭解瘋狂，那無疑是一種摧毀的力量！可怖……亦可畏。但若不加善用，只會反傷己身，甚至，毀滅自己。
呸，裝什麼賢者聖人，就算有毀滅，也是你從此消失！
心若……
去死吧！
只有懷著冰清的心境和保護別人的信念才獲得強大的力量。而這道理，你是不會明白的了。
爹……娘……表妹……表妹……，哈哈，哈哈哈哈，大燕復國有望了，大燕復國了，哈哈，哈哈哈哈，我成功了，我當上皇帝了，哈哈哈哈。
這一回，他是真的瘋了……
眾卿平身，哈哈。朕今日榮登大寶，是天命所歸，天命所歸，我大燕一定能千秋萬世，屹立不倒，哈哈哈哈哈。
也許瘋了對你而言，其實是一種解脫，慕容復，你一生都太累了，看來現在是你休息的時候了。
哈哈，眾卿平身，眾卿平身，哈哈哈哈。
後……會……無……期……
你不要任何隊友啊？那好吧……
人在江湖，保住小命永遠是最重要的。
是啊，不過江湖紛亂，我們這種小卒，又哪有能力保命？
武藝不濟，就練跑吧。
跑？我會啊。
我說得可不是一般的跑。有一種技術喚作^2神行百變^^。倘若練成，在同樣的時間裡，就能比往常多行動一段距離。
老哥可知道這裡有什麼學問？
那我確實不知道了，就說那“萬里獨行”田伯光，也沒聽過他習練什麼絕世輕功，可就是跑得快。
你知道為什麼要選武林盟主來對抗魔教嗎？
蛇無頭不行，武林中人本就鬆散，需要德高望重的人來號召。
這只是理由之一。有的人，天生就適合作領袖。他們的人格魅力，可以使得^2群情激昂^^，提升所有隊友的攻擊水平。
難怪，難怪。
聽說書先生說，得民心者得天下。
說是這麼說，可是這人心哪是那麼容易得的？
那也未必，找出他們的共同目的就行了。有的人就擅長此道。他們能號令眾人，達到^2眾志成城^^的效果。
眾志成城又能怎樣？
這說書先生又說，軍心凝聚，便可以十當百，以百當千。眾志成城，就能夠增加所有隊友的防禦力。
怪不得書裡總有堅守城池，以少退多的故事。
“北方有佳人，絕世而獨立。一顧傾人城，再顧傾人國……”
文人騷客，總喜歡誇大其詞，區區一個女子，又怎能傾城傾國？
傾國傾城，傾國傾城……世上有無這種女子，我是不知道，可是我卻聽過一個^2傾國傾城^^的武林傳說。
雖說武林口口相傳，未必可信。不過老哥你的消息，向來是沒什麼差錯的。
當不起，這我就是一說，你聽聽也就算了。
反正是喝酒助興，又有何妨？
傳說中確實有“傾國傾城”的絕美女子，凡是幫助她的人，無不倍添氣力；而與她為敵的人，都會虛弱不堪……這當真是連我自己都不信了。
這聽起來已經不像人間手段，卻是有些近乎妖法，有趣。喝酒喝酒。
只聽那張翼德又是一聲大喝：“戰又不戰，退又不退，卻是何故！”喊聲未絕，曹操身邊夏侯傑便摔下馬去，竟活生生給嚇死了。
老哥，這世上真有像張飛一樣勇武的人嗎？
當然是有的，這種人天賦異稟，平日裡就是威猛非常。這要是到了交手之時，更是像無雙戰神一般，突破自身極限，爆發出難以測度的力量，甚至比平時要強上一倍。
張飛那樣的猛將，再添上一倍氣力，那可真是^2戰神無雙^^啊……
我佛門弟子，善守不善爭。^2我佛慈悲^^，佑佛門弟子筋骨強健，減緩傷痛；我等也當效法佛祖，出手留有三分餘地。
你可知道一個武林高手在什麼時候最厲害？
呃……不知道……
就是不要命的時候！
有道理。當一個人什麼都豁出去的時候，他的力量就會爆發。
很多武林高手，都會一招叫^2孤注一擲^^。
這個名字聽著就嚇人，卻不知有什麼作用？
其實孤注一擲就是一種不要命的打法，使用之後，自身的防禦力大減，但是攻擊力卻大增，跟敵人拼個你死我活。
這樣啊，恐怕還是不要輕易用這招為好……
你可知這佛門中人，有什麼擅長的？
嗨，不就是整天念著“我佛慈悲”，把自己弄得像塊硬石頭似的嗎？
那就是你的偏見了。佛門還有一招，忽悠。
忽悠？
正是忽悠。有的佛門弟子精通佛法，一句^2放下屠刀^^，能扯出一萬句話。這換了誰，誰都興致缺缺，無心應戰了。
這要是換了俺，估計一身的力氣，憑空也得去了幾分。
這世上有一種人是惹不得的。
什麼人？
女人，確切地說，是漂亮女人。
這……不懂。
這漂亮女人^2媚眼如絲^^，便是隨意瞟你一眼，你也會筋骨痠軟，什麼橫練功夫都使不全乎啦。
這我可是要躲著點。
女子行走江湖，就是比老爺們佔便宜。
老哥這是哪的話，女子體虛力弱，哪比得上咱們？
話雖是這麼說，可是……
可是怎樣？
可是那女子往往^2我見猶憐^^，便是有十成的力道，打下去也只剩了五成。
哈，是老哥你心軟了吧。
這江湖可是越來越不好混嘍。
是啊，前些日子我還著了個小丫頭的道兒。
哦？老弟你雖然不是什麼一流高手，卻也在江湖上混了這麼多年。一個小丫頭，哪奈何得了你？
說來慚愧，我和那小丫頭本是約定三招定勝負。誰知她^2古靈精怪^^，我一招過去，她竟只是略損皮肉，唉。
這就只能說老弟你的運道不好了。那“古靈精怪”雖能以內力抵消部分傷害，可也不是每試必成，你連續三合中籤，還是弄點柚子葉，洗洗晦氣吧。
你知不知道明教什麼功夫最厲害？
聽說過，乾坤大挪移嘛。
是了，可你知道它有什麼神效嗎？
明教教主失蹤多年，哪有人知道。
我聽人說，只要運起這^2乾坤大挪移^^，那麼受到攻擊的時候，不但毫髮無傷，而且還能將一些力道反彈給施招之人。
有這麼神奇？
傳說如此，可惜沒幾個人見過。
重陽真人在世時，全真何等威風？現在看看這些全真弟子，唉……
周伯通的^2左右互搏^^，使用以後能在未來的一至三回閤中出招兩次。若是周伯通能將這傳給全真弟子，那就好了。
你以為左右互博是那麼好學的？聰明如黃蓉女俠都學不會，還指望現在那些全真弟子？
也是，唉……
人說老頑童周伯通的“左右互搏”天下無雙，我看卻未必？
老哥這麼說，莫非是見過更加不可思議的武技？
若說強於“左右互搏”，那倒是沒見過。不過我卻見過一門與“左右互搏”相近的武藝。
哦？說來聽聽。
紅花會駱冰駱女俠的“鴛鴦雙刀”便是。此招一經發動，招招連環，一人好似二人。
這不就是“左右互搏”嗎？
不然，^2鴛鴦雙刀^^雖也是一回合出手兩次，但每次的力道卻是不及平常。
原來如此。
我們習武之人，身上多少會有幾個罩門。若是他人攻擊這幾個位置，那內功就會不斷流失。
老哥說的什麼話，罩門這個東西，當然是只有自己知道，別人哪打得到？
話不能這麼說。江湖上有一種功夫叫^2破罩門^^。被它打在身上，不是罩門，也變成罩門了。雖然威力不如直攻罩門，可效果卻是一樣。
那可是要防著些。
多年來俠客島發賞善罰惡令，請人去俠客島。雖然無人歸來，可是卻沒人敢違逆。你可知其中原因？
那自然是賞善罰惡二使武功強絕，無人能抗。
什麼武功卓絕，碰上不過一死而已。這賞善罰惡二使有一招^2賞善罰惡^^。這用在人身上……
怎樣？
這雖是同一種手法，可每次用出，效果不同。有人一命嗚呼，卻有人大獲補益。這隔幾天對你施用一會，你受得了嗎？
我寧願死了，也不願如此擔驚受怕。
這世上，總有那麼些人，自私自利，哼。
大哥可是遇到了什麼不平事？
前幾日遇到一個世家子弟，用^2人人為我^^，強行損失家僕修為，為他療傷。你說可不可惡？
那這人當真是可惡至極。
世事多艱，人心不古……
大哥有什麼煩心事嗎？
沒有，不過想到了以前見過的一個爛好人。
爛好人？那是怎樣一個人呢？
他會一招^2捨己為人^^，損失自己的生命，幫別人補充內力。
那這人也太傻了。
這世上什麼最毒？
最毒？毒蛇吧？
不對不對，你沒聽過“最毒婦人心”嗎？
是有這句話，可是……
可是什麼呀可是？你是不是又想起你的小紅了？
嘿嘿，嘿嘿……
傻笑什麼？我可告訴你，有些女人啊，會一招叫“毒手催心”，使用之後的一段時間內，掌上帶毒量大增，雖然對一些用毒大家毫無作用，可對付你，綽綽有餘！
這麼可怕啊，小紅不會這招吧……
內功，是一切招式的本源。沒有內功，招式便如無源之水，只是一個花架子而已。
是啊是啊，可是我內力不濟，兩招過後，丹田便空空如也。這可如何是好？
笨，“吐納打坐”就成了。
吐納打坐不是要靜坐行功嗎？我要是和別人交手，哪能有靜坐的機會？
又笨了不是？這“吐納打坐”是戰時恢復內力的訣竅，與平常的靜坐行功雖是名字一樣，可約定俗成，也就沒人去改了。
如果會了這個，內力豈不是無窮無盡。
那倒也不是。這^2吐納打坐^^雖然可以快速回覆內力，卻會損耗體力。內力再強，沒有體力也是白搭。
哦，看來身體纔是本錢。
聽說沒有？東街王七昨兒讓人說吐血了。
真有這事兒？說話也能讓人吐血？
可不是，相傳武林中有一招最為神祕的^2胡說八道^^，就是這樣了。
胡說八道？
那這招豈不是天下無敵？
那也不是，這招雖然無視對方功力，但畢竟殺傷有限。否則練練嘴皮子，不就是天下第一了？
天生我材必有用，千金散盡還復來……
喝酒就喝酒，你吟哪門子詩啊？
呵呵，有些人行走江湖，揮金如土；可自己武功平平，也不是什麼世家公子，你可知道其中原因？
這事我也奇怪，有那麼些沒本事的人總是有錢花。不解，不解。
這世上有一招偷術喚作^2妙手空空^^。不說平時，便是臨敵過招，也可竊人財物，無聲無息。
那東西放在身上不是很危險？
不一定，江湖謠傳，會這一手的，基本都武功平平。你要是能及時發覺，那麼東西還有找回的可能。
你聽說過閻王敵嗎？
聽過啊，神醫薛慕華嘛，盡人皆知。
那你可知這^2閻王敵^^的深意？
就是說薛先生醫術通神，便是人死了，也能救過來。所以是閻王的對頭，即為“閻王敵”
這只是其一。戰鬥時薛先生有一神技，可連發金針，將傷員盡數醫治。這一招他自己不肯透露來歷，江湖上的朋友便用“閻王敵”來稱呼了。
如此神技，當真聞所未聞。
十幾年前王盤山那事聽過沒有？
聽過啊，當年天鷹教得了屠龍寶刀，在那王盤山廣邀各派，揚刀立威，不想屠龍刀反被謝遜奪去。是吧？
沒錯，不過你想沒想過，當時王盤山上有幾百號人，謝遜就算一個個砍，也得弄得筋疲力盡。可他卻奪得寶刀，揚長而去。這奇不奇怪？
這……嘿，我還真沒想過。
我教你個乖，世上有人內力強勁，可^2聲震雷霆^^，以吼聲傷敵於無形。當初謝遜就是一聲大吼，傷人無數，才得以奪刀而去。
吼聲傷人，這也忒嚇人。
那是。我再教你個乖，你看到這種人時，可千萬不要靠近。這吼聲不分敵我，無論場內是誰，都要為其所傷。
行走江湖，這種人可得小心。
楊過和龍氏真心相愛，始終不渝，願生生世世，結為夫婦。
生生世世，結為夫婦……
楊師兄！！！龍姑娘！！！你們……你們都還活著！！
&&？你……你怎麼也跳下來了？
我沒有跳下來啊，我是從別的路走進來的。
你是說，這裡可以出去？姑姑，這裡可以出去，我們可以出去啦！我們出去好不好？
出去還是在這裡，對我是沒什麼分別的。不過我現在已經是你的妻子了，自然你去哪裡，我便跟到哪裡。
楊師兄，龍姑娘，你們從那麼高的懸崖跳下來，怎麼會毫髮無損？
那懸崖之下，是一個水潭。我從那百餘尺高的懸崖躍下來，沉入潭水中，便筆直的墮下去。也不知沉入水中多深，突然眼前一亮，我便向那亮光處游去，那光亮竟是一洞。洞內卻是一道斜向上的冰窖，我順勢劃上，過不多時，突然衝出了水面，便來到了這裡。沒想到這裡竟然別有天地。
我便也是一般，只不過早些時日罷了。
真是吉人自有天相啊！那龍姑孃的傷勢如何了？
這裡的潭底結著萬年玄冰，我在那裡逆運經脈，傷勢大減，竟比寒玉床還有效。後來我又開始養殖玉峰，想不到這玉峰蜂蜜混以寒潭白魚，正是驅毒的良劑。
嘖嘖，真是奇蹟啊。
&&兄弟，你又是怎樣尋到這裡來的？
我覺得二位都是至情至性之人，不忍二位如此葬身於這谷底。於是就從這後山繞進來，看看能否尋到二位的屍骸，以便將二位合葬在一起。我本來也沒抱什麼希望，就這麼東走走西逛逛，亂闖亂撞，順帶看看攻略，一不小心就走到這裡來了。
這位&&兄弟是真是好人，過兒，我們隨他一起出去吧。
好啊，我們這就走！
施主，想挑戰少林木人巷嗎？不論勝敗，只有一次機會。
是否挑戰木人巷？
挑戰
算了，我還是練練再來吧
施主，想挑戰少林銅人巷嗎？不論勝敗，只有一次機會。
是否挑戰銅人巷？
挑戰
算了，我還是練練再來吧
阿彌陀佛～
智光大師，您怎麼在這裡？
施主可看到這崖壁了嗎？
這崖壁……好像被刮去了一層？
不錯，這正是當年喬幫主的父親留書之所。壁上的文字早已被人抹去，不過我曾經拓印過壁上文字，現在已經交給了喬幫主。
那喬大哥他現在……
我不知道他在哪裡，不過他應該在尋找帶頭大哥的消息吧。唉，冤冤相報何時了。施主與喬幫主交好，希望施主可以勸導喬幫主，以天下蒼生為念，切勿濫殺無辜。
多謝大師教誨，我想喬大哥不是那樣的人。
阿彌陀佛，這本刀譜贈與施主，希望能對施主的大業有所幫助。
多謝大師。
慈悲，慈悲啊……
每個人只有一次機會，施主已經挑戰過了。
唐僧：悟空，為師餓了，你去找些吃的來。
唐僧：悟空，我餓了，你去找點飯吃，有酒有肉最好，我要與你們三人不醉不歸。
唐僧：他媽的，餓死老子了，嘴裡快要淡出個鳥來，猴子，去找吃的。
唐僧：我餓……
唐僧：出門在外，就是不方便。這裡要是有柴米油鹽，我就讓你們嚐嚐我的手藝了。現在嘛，悟空，你想想辦法吧
唐僧：餓死了餓死了，猴子，快給我找點吃的。
唐僧：嘎嘎，嘎嘎……
孫悟空：八戒、沙師弟，你們好好保護師父，我去去就來。
孫悟空：哈哈，好，這事包在我身上，你們等著。
孫悟空：你奶奶的，這種事為什麼總是老子去？
孫悟空：好……
孫悟空：放心吧，我去山下看看，要是能弄到獐腿肉兔肉羊羔坐臀小豬耳朵小牛腰子，我就給你做玉笛誰家聽落梅。
孫悟空：我去就我去，不過咱們可要說好了，如果我弄回來的東西不好吃，你們可不能怨我。
孫悟空：咕咕，咕咕……
白骨精：幾位大哥一定餓了，去我家吃飯吧。
白骨精：在家靠父母，出外靠朋友，幾位長老，來來來，都到我家喝酒去！
白骨精：這鳥不拉屎雞不下蛋的地，你們居然在這唸經？趕緊跟我走吧，我帶你們找樂子去。
白骨精：跟我走……
白骨精：這位長老，想必餓了吧，小女子的家就在山下，到小女子家中一坐如何？
白骨精：幾位型男，帥呆了，酷斃了，想不想跟我去跳個舞啊？
白骨精：咕咕嘎，咕咕嘎……
豬八戒：師父，沙師弟，這咱們就答應了這位女施主吧。
豬八戒：哈哈，好，夠哥們意思，師父，咱們跟她去吧。
豬八戒：＜靠，這姑娘長得真他媽正點，我跟你走！＞
豬八戒：行嗎？
豬八戒：大師兄固然重要，可是肚子更重要，依我之見，咱們應該跟她走。
豬八戒：唉，一邊是美女，一邊是遠行的大師兄，我……我……我要好吃的！
豬八戒：嘎嘎咕，嘎嘎咕……
沙僧：二師兄，還是等大師兄回來再說吧
沙僧：不可！咱們要等大師兄回來！
沙僧：二師兄，你他媽的就不能等會大師兄啊
沙僧：不……
沙僧：我覺得不妥，大師兄回來會找不到咱們的。
沙僧：怎麼辦？我們該怎麼辦？糾結啊……
沙僧：嘎咕嘎，嘎咕嘎……
劉備：有勞仙童轉報，劉備專來拜見先生。
劉備：劉備來也，小童兒快去稟報！
劉備：老子又回來了，你能把我怎麼樣？快去稟報！
劉備：在？
劉備：我來了，我又來了，我第三次來了！難道他還不在麼？真的不在麼？
劉備：姑奶奶我已經來了三次了，叫諸葛亮出來！
劉備：嘎嘎，嘎嘎……
小童：今日先生雖在家，但今在草堂上晝寢未醒。
小童：先生睡覺，你待如何？
小童：先生睡覺呢，怎麼著吧？
小童：睡！
小童：哎呀呀，來的真是不巧，我先生正休息呢，不宜打擾。
小童：先生在，在睡覺
小童：咕咕，咕咕……
關羽：我猜想那諸葛亮定是徒有虛名而無實學，故避而不敢見
關羽：什麼先生，一定是個草包，大哥咱們走吧！
關羽：你奶奶的，敢裝睡！
關羽：哼！
關羽：此人如此傲慢，想必沒什麼真本事，肯定比不上我家那口子！
關羽：大哥哥，這個人真的那麼有本事嗎？
關羽：咕咕嘎，咕咕嘎……
張飛：我要到後院放上一把火，二位兄長以為如何？
張飛：大白天睡什麼覺，我到後院放把火，看他起不起！
張飛：他媽的，老子到後院放把火，看這賊廝鳥起是不起！
張飛：呸！
張飛：他再不起，我就去放把火……嗯，我是說，去廚房生火，給二位哥哥做點吃的。
張飛：我倒有個主意，到後院去放把火，他一定會起的。
張飛：嘎嘎咕，嘎嘎咕……
諸葛亮：大夢誰先覺？平生我自知，草堂春睡足，窗外日遲遲。
諸葛亮：春困秋乏冬打盹，夏日炎炎正好眠。
諸葛亮：這覺睡的，真他孃的叫一個舒服！
諸葛亮：我起！
諸葛亮：睡好美容覺，女人真需要。
諸葛亮：小小姑娘，清早起床，提著褲子上茅房……
諸葛亮：嘎咕嘎咕嘎……
伍子胥：此人不除，無異於養虎為患。為吳國大業計，還望大王三思！
伍子胥：吳越大仇，怎能忘記？斬草除根，就在今日！
伍子胥：這鳥人一肚子壞水，必然不是什麼好貨。現在殺了，能省下不少麻煩。
伍子胥：殺！
伍子胥：你的心思，我明白。但吳越之間，已經註定沒有和平了。
伍子胥：今日不殺勾踐，以後你要是後悔，可別來求我！
伍子胥：嘎咕嘎咕嘎……
夫差：國恥無時或忘，勾踐縱萬死亦不得平我之憤。
夫差：殺了他豈不是太便宜了？他給我吳國的恥辱，我要他百倍償還！
夫差：老子就是不殺，我手心裡的蚱蜢，還能翻了天？
夫差：留著。
夫差：越國殺了我父王，我便偏不殺他們的王，讓他們永遠恥辱。
夫差：我倒要看看，由國君變作奴僕，是怎樣一番光景。
夫差：嘎嘎咕，嘎嘎咕……
勾踐：勾踐既降，自然甘為牛馬，絕無二心。
勾踐：以後我勾踐就跟著老大混了，老大你叫我去砍誰，我就去砍誰。
勾踐：姓伍的賊廝。想殺老子？行啊，過來單挑！
勾踐：別殺我……
勾踐：勾踐殘軀，不足掛齒，只盼大王能善待越國子民。
勾踐：身為君主，殺與不殺自然是自己決定，哪有別人來教的道理？
勾踐：嘎嘎，嘎嘎……
范蠡：生殺利弊，吳君可否聽我一言？
范蠡：哈哈，勾踐若死，吳越必亂。你儘可一試。
范蠡：＜看你現在威風，等老子送個妞過去……嘿嘿……＞
范蠡：不可殺！
范蠡：殺了勾踐，對吳國有什麼好處麼？
范蠡：不能殺，就是不能殺！
范蠡：嘎嘎咕，嘎嘎咕……
西施：吳王安好？
西施：哈哈，吳國的美酒佳餚，我來了！
西施：＜這些不成器的東西，到頭來還是老子頂缸。＞
西施：我來了。
西施：你在，於是我來了。
西施：＜我從越國來，到吳國去，究竟是為了什麼？＞
西施：咕咕，咕咕……
我最近構思了一個劇本，叫《三顧茅廬》，需要五個演員，分別飾演劉備、小童、關羽、張飛、諸葛亮，你負責找五個人來吧。
人數不夠，總共需要五個人，分別飾演劉備、小童、關羽、張飛、諸葛亮。
好，那咱們現在就開始演。**金庸水滸劇場，第二部大戲，《三顧茅廬》，現在開始！！
我又構思了一個劇本，叫《臥薪嚐膽》，需要五個演員，分別飾演伍子胥、夫差、勾踐、范蠡、西施，你負責找五個人來吧。
人數不夠，總共需要五個人，分別飾演伍子胥、夫差、勾踐、范蠡、西施。
好，那咱們現在就開始演。**金庸水滸劇場，三號大戲，《臥薪嚐膽》，現在開始！！
哇，一群怪物，看我的！
＜趙敏？她這韃子郡主怎麼會到這裡來，又怎地會跟張無忌在一起？＞
敏敏，你……你怎麼在這裡？
你終於找到這裡來啦，怎樣，終於相信不是我抓走你義父了麼？
我……敏敏，這裡不是你該來的地方，你快走吧。
走？呵呵，我還能走去哪裡……張無忌，你知不知道，為了見你，我已經跟和哥哥翻了臉；你知不知道，父王想強留我在府中，是我以死相脅，媽媽苦苦哀求，這才出得王府。我去光明頂找不到你，去武當山找不到你，直到聽到這屠獅大會的消息，知道你一定會來少室山，才來了這裡。張無忌，你到底知不知道！
＜這蒙古女子對張無忌倒是一往情深……＞
敏敏！
嗚嗚……
是我對不起你，我冤枉了你，我……啊喲！嘶……
你害得我無家可歸，我咬你這一口，你說該是不該？
該的，該的，張無忌是個糊塗小子，只知瞎衝亂打，胡亂冤枉好人。敏敏，你便再咬上十口百口，那也是應當的。
噗嗤，什麼十口百口，你當我是小狗麼？
嘿嘿……
好啦，無忌哥哥，咱們上山吧。
上山？可是敏敏你……
我知道你擔心什麼，放心，我扮作男裝，混在你明教眾人當中，又不去揪那老和尚的鬍子，他難道還能將你手下的人一一仔細盤查麼？總而言之，張無忌，你這小賊從今而後，是再也休想逃出本姑孃的手掌心了，哼哼~
好罷，咱們一塊兒上山去。＜她對我如此情深，張無忌又豈能負她？若是當真給少林寺認了出來，她從前犯下的罪孽，只好我一肩擔了。無論如何，總不能再讓她……讓她……＞
我也快些上去罷。
謝謝師公！
你在歸雲莊也聚集了不少夥伴了，一定會打很多硬仗，這個你也拿去吧。
我去也！
我也去！
怎麼？你也對繪畫感興趣？那你來試試這個。
不錯嘛，這幅畫就送給你吧！
系統提示：玩家可以自定義頭像。具體方法請訪問www.txdx.net。
最近沒什麼新作品了，看來我的畫技還有待提高啊。
失敗了啊，沒關係，下次再來。
嘿嘿，輪到我平一指大顯身手了，你要給誰治傷？
少俠想聽何曲目，但說無妨。
征途漫漫
樂也陶陶
躍馬江湖道
莫負韶光
歡聚
且盡天真
夜戰八方
勢難善罷
酣戰
劍氣縱橫
難得清閒
繁花似錦
吉凶難測
陰謀
蕭瑟
步步陰霾
緣來如是
跳脫
少年裘馬
小鎮
平淡是真
月色溫柔
環佩叮噹
時光如水
信步江南
弦間心事
自擺烏龍
小小姑娘
雅謔餘香
素影翩翩
凝重
大典
閒居
朝天子
悠然
鬼影幢幢
祕境幽深
決心
披星戴月
郊遊
難解心事
馬疾泉淙
陽光明媚
陰影重重
風和日麗
旖旎風光
煦日和風
塞外
光明頂
劍拔弩張
春光爛漫
波譎雲詭
陰雲密佈
交鋒
主題曲
煌煌盛會
有花草和材料的話，我可以幫你製作帶毒的暗器。
有花草和水的話，我可以幫你製作一些靈藥。
一些普通的兵器，加上一些材料，再加上我的高超技藝，就可能變成神兵利器啊！
一粒種子加上細心的澆灌，就能結出香甜的果實。
做一件衣服很麻煩，有時需要很多奇怪的材料，而我卻樂在其中！
哇，哇～～，冰蠶絲、水晶棋子、金線帛、明玉絹、昂日金針、白玉帶鉤、百花清露、玳瑁簪，這麼多奇異材料都起啦！這下就看我的了！
這是我為您量身定做的，穿穿看吧！
&&，你媽媽喊你回家吃飯！有了糧食和水，才能做出美味佳餚。
果子雖然好吃，卻不如拿來與水混合釀造美酒，更加酣暢淋漓啊！
瞧一瞧看一看了，上等灰貂皮，只賣五百兩銀子。
客官，小本生意不賒賬，您錢夠了再來吧。
灰貂皮一張，客官您拿好。收您五百兩。
怎麼樣？我的貂皮貨真價實吧！
這年頭，要飯的比念私塾的掙的多！
休息時間，請勿施捨。
我在這裡就是為了告訴你一件事，我只說一遍，說完再也不說了。
我姓邊，我做的餃子大家都愛吃，他們管這叫老邊餃子。
這一招“犀牛望月”，他舞的不錯。
其實我不想告訴你……
唉，這裡越來越冷清了……
楊過，你這背信棄義的小人，原本說好由老衲幫你對付郭靖，報你的殺父之仇，現在又調轉槍頭來對付老衲了嗎，變成這麼個反覆小人，這滋味可好得很啊？
嘿，也許吧，只不過時至今日，我心意方堅，國師，我是不會讓你殺了郭靖的，所以，你死了這條心吧。
哼，楊過，你真是個人間極品。
楊師兄，龍姑娘，你們二位請幫忙壓陣，讓我們看看這生了鏽的鐵輪國師，還有多少本事。
絕對足夠讓你大吃一驚的。
小子，你也要來領教五行陣嗎？
臭小子，下次別撞在我手裡！
閣下相助那姓袁的，跟我們棋仙派的樑子，算是結定了。
青青那小賤人，哪裡尋來的厲害幫手？
小子，溫家堡不歡迎你，還不快滾！
哼，什麼桃花島弟子，我看只怕也是別有用心罷。
你你你，再接我們的五行八卦陣！
小子，得罪了我們棋仙派，以後要你好看！
不知死活的傢伙，五位爺爺瞧你們年輕，讓你們幾招，便得意成這般模樣！
啊，五位師公竟，竟敗了？
你，你使的什麼妖法？
咳……咳……好傢伙……老蝙蝠的心脈差點給震碎了……
大師公，是誰打傷你的？
對頭也沒說是誰，只知道好像是來殺你的。老瞎子這條命差點就這麼不明不白的丟了。
！！！
你們怎麼回來了？
港口被一些自稱神龍教的人佔領了，不讓我們過去。要不是我們跑的快，差點就回不來了。
神龍教？四大魔教行動夠快的啊！
嗚嗚嗚，怎麼辦啊，外公已經不知所蹤了，大師公又受了重傷，嗚嗚嗚嗚……
&&，你可還記得小村和南賢北丑？
當然！我一定要為兩位爺爺報仇！可是師父師孃至今也沒告訴我到底是誰殺害了兩位爺爺。
咳咳……小村，小村……如今有人為你而來，莫非又到小村英雄出世的時刻了？
……
哼……
這樣吧，不要去港口招惹神龍教的人，你們坐船取道南路，從^2佛山鎮^^上岸。
那到了佛山鎮以後呢？
一燈大師隱居在佛山鎮附近的^2無量山^^中，你們去找他，讓他想辦法把你們送到襄陽城。
大師公，你不和我們一起去嗎？
咳咳……我的傷……我留在桃花島養好傷，就去找你們。
大師公，我們不能丟下你不管啊。
你們留下又有什麼用，跟我一起下去見你們幾個二師公三師公嗎，還不快走！
大師公，嗚嗚嗚嗚……
別哭了，快走快走，老瞎子未必就會死在這兒，你們要是不走，我倒真有可能老命不保了。
這……大師公，你保重……
從桃花島坐船，看見大陸後，沿著岸邊一路向南，在^2佛山鎮（419，331）^^登陸後，再向西走到^2無量山^^。一燈和尚就隱居在^2無量山^^中。你們快去，不要管我。我留在桃花島養傷，好了就去找你們。
嘿嘿，陸瘸子，還記得我嗎？
柯瞎子，你還沒死啊？
嘿嘿，你還沒死，我怎麼捨得死！
大師公，你的傷好啦！
好了好了，老瞎子我什麼風浪沒見過，這點小傷算不了什麼！
太好了，大師公，我們正擔心你呢。
我沒事。聽說陳總舵主讓你們去辦事？
陳總舵主說，讓我們以歸雲莊為基地，多招募夥伴，準備收復南少林，打通南部隘口。
好，好，你們去忙吧。老瞎子沒事，到這裡蹭口飯吃，順便陪陪你這老瘸子。
嘿嘿，我看是你的賭癮又犯了，在桃花島沒人跟你賭才跑我這來的吧。
哈哈，既然你這麼說，來來來，咱們賭兩局。&&，你還在這幹嘛？還不快忙你的去！要是賭錢，就來找我。
你要賭錢？好啊，不過咱們說好，一次下注不能超過15兩！
我再來彈奏幾曲，你可以用心感受一下，曲中表現了什麼情景？
想用那種方式查看？
查看全部任務
只查看未完成任務
只查看已完成任務
*
有常無常，雙樹枯榮，南北西東，非假非空……
是否要跳過序章？
我想看看序章
跳過吧……
呼～嘿～呼～嘿～五虎斷門刀！大夥兒有錢的捧個錢場沒錢的捧個人場，兄弟在這裡多謝了！
這刀法麼，用來劈柴倒是不錯。
這一劈快了三分，這一撩矮了五分，嘖，什麼五虎斷門刀，全然沒學到家。
這人穿著鐵掌幫的服色，咋滴耍的是刀？
大哥這刀耍得不錯，可惜俺身上沒帶錢……
好刀，好刀！
西瓜～西瓜～上好的汴梁西瓜～皮薄汁多，瓢沙脆甜，清利可口，客官買幾個嚐嚐？
這位爺，一看您就是個識貨的，上等瓷器，您挑幾件去？
賣劍咯賣劍咯，上好的珠衣劍啊，前一百名購買者還可以免費送京芝粥一碗。
開封有個～包青天～青天灌湯包，新鮮出爐，包您吃了一回想二回，走過路過莫錯過?！
賣菜刀啦，賣菜刀啦，老謝家的土龍刀，十文錢一把，便宜得很啊，不趕快就沒貨了。
過路的先生小姐大爺大娘們行行好啊，施捨化子兩碗飯啊～
各位鄉親父老，叔伯大爺。小弟初來貴寶地，無奈天氣嚴寒，盤纏耗盡，只能在此獻上師門絕藝之松風劍法，還望各位有錢的捧個錢場，沒錢的捧個人場～這有道是光說不練假把式，光練不說傻把式，各位就瞧好吧！看我～～～嗨！！
這松風劍法怎麼抖得跟篩糠似的……莫非這便是傳說中的“松濤如雷”？
弄把破劍比比劃劃，哪有胸口碎大石好看。
松風抽風，看起來都差不太多嘛，嚇嚇畜生還可以，哪能唬住人？
小蔥大蒜～茄子白菜～這冬天一到，可就什麼都沒得吃了。現在賣點菜醃上過冬，那是再好不過。
菜刀～菜刀～剃毛削髮，砍豬骨不捲刃，切肉不沾血了啊～～～
古董了啊～古董了啊～傳家鎮宅必備！這位客官，您瞧一瞧，這要是買回去一擺，那多有派。（打死俺也不說俺不認識這玩意。）
人說東北有三寶，人蔘貂皮鹿茸角；大家瞧一瞧看一看，我這“人蔘鹿茸膏”，得東北三寶之二，有病治病，無病健身了啊！！
俺們這旮不像關內，處處古蹟，但也遍地是寶。俺這些東西雖然看起來破破爛爛，但誰知道裡面沒有寶物呢？
呃……掌門人說，這裡面不便對外開放……
*
明教！明教！我滅絕與你們勢不兩立！
家師尚在閉關中。武當山上若有少俠需要之物，儘可拿取。
是啊，這一招可神著呢。無論你是江湖豪客，還是販夫走卒。在這招面前，都是毫無還手之力。對方這嘴皮子一碰，包你吐血三升。
剛解了襄陽之圍，又要你去做這許多凶險之事，&&，真是難為你了。
東方不敗號稱不敗，武功之高可想而知，&&，對付此人，須用計不用力。
碧波掌乃桃花島的掌法類入門武學，十級可移動四格，若練至十級攻擊範圍為定點小十字。內力型武學。
長樂幫貝海石的絕學，威力略強於桃花島碧波掌，十字型攻擊，最遠四格。輕功型武學。
天地會總舵主陳近南的絕學，威力強於碧波掌，十級可移動四格，八級以上為定點小十字攻擊。內力型武學。
南少林的武功，威力略強於凝血神抓，十字型攻擊，最遠四格。內力型武學。
桃花島進階掌法，威力強於凝血神抓，十字型攻擊，最遠四格。輕功型武學。
韋馱門的掌法，威力強於落英神劍掌，十級可移動四格，十級攻擊範圍為定點十字。內力型武學
武當派著名掌法，威力強於落英神劍掌。八級以上可移動四格，九級以上為定點小十字攻擊。輕功和內力對其都有一定影響。
峨嵋派著名掌法，威力強於道士的綿掌。十字型攻擊，最遠移動四格。輕功型武學。
和尚的武功，威力強於道士的綿掌。十字型攻擊，最遠四格。輕功型武學。
嵩山派的武功，威力勝過大風雲飛掌。十級可移動四格，八級以上為定點十字攻擊。內力型武學。
李莫愁威震江湖的武學，威力相當於大嵩陽神掌，而且掌中帶毒。十級可移動四格，九級以上為定點十字攻擊。內力型武學。
金蛇郎君所傳的拳法，威力與桃花島碧波掌相當。十級可移動四格。輕功型武學。是江湖上少見的可以增加移動力的武學。
老頑童周伯通自創武學，威力強於五毒神掌。十字型攻擊，最遠四格。內力和輕功對其均有影響。
逍遙派武學，威力與空明拳相當。最遠移動四格，五級以上為定點十字攻擊。內力型武學。
奔雷手文泰來的武功，威力強於天山六陽掌。最遠移動四格，七級以上為定點十字攻擊。內力型武學。
陳家洛的武功，威力與霹靂掌持平。十字形攻擊，最遠四格。輕功型武學。
逍遙派武學，威力強於百花錯拳。十字形攻擊，最遠五格。內力和輕功對其均有影響。
少林絕技，威力與天山折梅手持平。十級移動四格，六級以上為定點十字攻擊。內力和輕功對其均有影響。
青翼蝠王的成名絕學，威力強於天山折梅手。十字型，帶毒，最遠四格。輕功型武學。
白眉鷹王的成名絕學，與蝠王的武功威力相當。十級移動四格，六級以上定點十字攻擊。內力型武學。
崆峒派絕學，威力強於鷹爪功。十字型攻擊，最遠四格。內力型武學。
少林絕技，威力與七傷拳相當。最遠移動五格，定點十字攻擊。內力型武學。
武當絕學，威力強於須彌山神掌。十字型攻擊，最遠四格。輕功和內力對其均有影響。
丐幫絕學，天下第一掌法。最遠移動六格，三級以上為定點十字，十級為定點菱型。內力型武學。
不知道
不知道
江南七怪的武功，七格線型。輕功型武學。
全真派武功，威力與越女劍法相當，四格菱形攻擊。內力輕功對其均有影響。
青城派武功，略強於全真劍法，四格菱形。帶毒。輕功型武學。
石樑派劍法，與青城的九宮劍威力相當，六格線型。輕功型武學。
雪山派劍法，威力強於雷震劍法，六格線型。輕功型武學。
衡山派劍法，威力與雪山劍法相當，四格菱形。輕功型武學。
恆山派劍法，威力強於迴風落雁劍，四格菱形。輕功內力對其均有影響。
武當派劍法，威力與萬花劍法相當，六格線型。輕功型武學。
武當派劍法，威力強於柔雲劍術，四格菱形。輕功型武學。
華山派劍法，與武當神門十三劍威力相當，六格線型。輕功型武學。
泰山派劍法，威力強於奪命三仙劍，三格米字。輕功型武學。
金蛇郎君的劍法，威力與泰山十八盤相當，六格線型，帶毒。輕功型武學。
桃花島武功，威力強於金蛇劍法，六格線型。輕功型武學。
獨孤求敗的武學，威力平平，也就和玉簫劍法持平。但若手持玄鐵劍，則威力無窮。四格菱形。內力型武學。
上清觀的劍法，威力強於玉簫劍法。四格菱形。輕功型武學。
無塵道人的劍法，威力強於玉簫劍法。六格線型。輕功型武學。
天山雙鷹的絕學，威力強於追魂奪命劍。六格線型。輕功型武學。
劍神卓不凡的劍法，威力與三分劍術持平。四格菱形。輕功型武學。
金面佛苗人鳳的劍法，威力強於周公劍，六格線型。內力和輕功對其均有影響。
崑崙著名劍法，威力相當於苗家劍法，四格菱形。輕功型武學。
獨孤求敗的武學，資質高者方能領悟。威力強於兩儀劍法，四格米字。內力消耗較低。輕功型武學。
武當絕學，威力與獨孤九劍相當。四格十字。輕功和內力對其均有影響。
拼命的打法，傷敵的同時會損及自身。最遠五格的單點攻擊。內力消耗較低。輕功型武學。
天下第一劍法，七格線攻，內力消耗極高。內力型武學。
不知道
江南七怪的武學，兩格十字攻擊。內力型武學。
江湖上流傳較廣的刀法，威力與南山刀法相當，可攻擊鄰近八格。輕功型武學。
江南陸家的刀法，威力強於南山刀法。兩格十字。內力型武學。
鍾萬仇的刀法，威力與陸家刀法相當。兩格米字。輕功型武學。
江南史家刀法，威力強於陸家刀法。可攻擊鄰近八格。輕功型武學。
華山派武功，威力與迴風拂柳刀相當。兩格米字。內力型武學。
韋馱門的刀法，威力強於迴風拂柳刀。兩格米字。內力型武學。
王維揚的成名武學，威力與六合刀相當。三格十字。輕功型武學。
偏於防守的刀法，威力強於八卦刀。三格十字。內力型武學。
史婆婆所創刀法，威力與鐵門閂刀法不相上下。兩格米字。內力型武學
田伯光的武功，威力強於金烏刀法，兩格米字。輕功型武學。
不戒和尚的武功，威力與飛沙走石刀相當，四格十字。內力型武學。
葉二孃的武功，威力強於金剛伏虎刀，三格十字。帶毒。輕功型武學。
丐幫武功，威力與陰風刀相當，兩格米字。輕功型武學。
少林武功，威力強於奇門三才刀，三格十字。內力和輕功對其均有影響。
鴛鴦刀駱家的刀法，威力與慈悲刀法相當，兩格米字。內力和輕功對其均有影響。
少林絕技，威力強於慈悲刀法，五格線型。內力型武學。
胡斐家傳刀法，威力最強的刀法，兩格米字。內力和輕功對其均有影響。
血刀門武功，威力與燃木刀法相當，兩格米字。據說此刀法可以吸取敵人的血為己用。輕功型武學。
武當絕學，威力強於燃木刀法，四格十字。輕功型武學。
上古流傳下來的神奇刀法，威力強於玄虛刀法，三格十字。內力和輕功對其均有影響。
密宗絕學，威力與玄虛刀法相當。三格米字。內力型武學。
柯鎮惡的武功，四格菱型攻擊。輕功型武學。
大理武功，威力與柯氏降魔杖相當，對自身周圍八格攻擊。輕功型武學。
楊家將流傳下來的槍法，威力強於柯氏降魔杖，六格線性。內力型武學。
大內高手的武功，威力與楊家槍法相當，三格十字。內力型武學。
五毒教武學，威力強於楊家槍法，四格線性。帶毒。輕功型武學。
日月神教的武學，威力與軟蛛紅索法相當，六格線性。輕功型武學
青竹幫的武功，威力強於軟蛛紅索法，四格菱形。內力型武學。
西域流傳過來的鞭法，威力與雙槍槍法相當，兩格米字。輕功型武學。
五毒教武功，威力強於黃沙萬里鞭，最遠五格的小十字攻擊，帶毒。內力和輕功對其均有影響。
金龍幫武學，威力與金蜈鉤相當，兩格米字。內力和輕功對其均有影響。
朱子柳的武學，威力強於金龍鞭法，五格菱型。內力型武學。
黃鐘公的武學，威力與一陽書指相當，五格線性。內力型武學。
禿筆翁的武學，威力強於一陽書指，最遠四格的小十字攻擊。輕功型武學。
絕情谷祖傳武學，威力與石鼓打穴筆相當，兩格十字攻擊。內力和輕功對其均有影響。
古墓派武學，威力強於陰陽搗亂刃，最遠六格的單點攻擊。輕功型武學。
華輝的武功，威力與銀索金玲相當，六格線型。輕功型武學。
說不得獨門武學，威力強於銀索金玲，五格菱型。內力和輕功對其均有影響。
西毒歐陽鋒的武功，威力與乾坤一氣袋持平，最遠六格線型，帶毒。內力型武學。
丐幫絕學，威力強於靈蛇杖法。三格十字。內力和輕功對其均有影響。
武當絕學，威力相當於打狗棒法。最遠四格的單點攻擊。內力和輕功對其均有影響。
明教聖火令上記載的武功，威力強於打狗棒法，兩格米字。內力和輕功對其均有影響。
少林長老苦禪多年參悟的武功，威力巨大，四格菱形。內力型武學。
鍾萬仇的內功心法，對刀法有一定加成作用。
丐幫的內功心法，對特殊兵器有一定的加成左右。
少林派的內功心法，對拳掌有一定的加成作用。
仙霞派的內功心法，對劍法有一定的加成作用。
桃花島內功心法，對各類武學均有一定的加成作用。
全真派內功心法，對特殊兵器有較高的加成作用。
江湖上廣為流傳的內功心法，對拳掌有較高的加成作用。
赤炎洞的內功心法，對刀法有較高的加成作用。
華山派的內功心法，對劍法有較高的加成作用。
可調和陰陽的內功心法，對防禦有一定的加成作用。
逍遙派的內功心法，對各類武學均有較高的加成作用。
武林至寶，對內功類武學有較高的加成作用。
武林至寶，對防禦有較高的加成作用，修習後源源不斷。
武林至寶，對各類武學均有較高的加成作用，可調和陰陽，又可恢復生命。
古墓派的內功心法，對輕功類武學有一定的加成作用。武林中少見的可以增加移動力的心法。
柯鎮惡的暗器武學，遠程點攻擊，每次消耗一個鐵菱，帶毒。
大內高手的暗器武學，遠程點攻擊，每次消耗一個毒蒺藜，帶毒。
李莫愁的暗器武學，遠程點攻擊，每次消耗一個冰魄銀針，帶毒。
不知道
天龍門的暗器武學，遠程點攻擊，每次消耗一個毒龍錐，帶毒。
青城派的暗器武學，遠程小範圍面攻擊，每次消耗二個青蜂釘，帶毒。
古墓派的暗器武學，遠程點攻擊，每次消耗一個玉蜂針，帶毒。
用銀子砸人，每次消耗二兩銀子。
金蛇郎君的暗器武學，遠程點攻擊，每次消耗一個金蛇錐，帶毒。
星宿海的暗器武學，遠程點攻擊，每次消耗一個逍遙散，帶毒。
范百齡從棋局中化出來的暗器武學，遠程點攻擊，每次消耗一個棋子。
趙半山的成名暗器武學，遠程小範圍面攻擊，每次消耗二個飛燕銀梭。
江湖中難得一見的熱兵器，小範圍面攻擊，每次消耗二個霹靂彈。
天山童姥的暗器武學，遠程點攻擊，每次消耗一個生死符。
東邪黃藥師的成名武學，遠程點攻擊，每次消耗一個鐵菩提。
你搜集了不少武功祕籍啊，想知道哪個武功的情況呢？
&&當上靈鷲宮主之後，便陸續遣返九天九地各部。但靈鷲宮部屬多為童姥自由收養，不但對靈鷲宮忠心耿耿，除了靈鷲宮外，更是無處可去。無奈之下，&&只得令她們以靈鷲四劍為首，繼續留在天山。
＜怎麼才能把這礙眼的傢伙踢走呢？＞
經歷了襄陽大戰後，我越發覺得我們青城派青黃不接了。
奉張教主令，恭送&&少俠下山！
少俠走好。
少俠要上光明頂嗎？這邊請！
如此甚好！**兄弟年紀輕輕，武功不凡，又有俠肝義膽，跟我甚為投緣。我便將我這神行百變的功夫傳授於你，如何？
是否將特技更換為神行百變？
學習神行百變
保持原狀
是否將特技更換為群情激昂？
學習群情激昂
保持原狀
是否將特技更換為破罩門？
學習破罩門
保持原狀
是否將特技更換為打坐吐納？
學習打坐吐納
保持原狀
是否將特技更換為妙手空空？
學習妙手空空
保持原狀
是否將特技更換為運功療傷？
學習運功療傷
保持原狀
是否將特技更換為碧海瀟湘？
學習碧海瀟湘
保持原狀
是否將特技更換為聲震雷霆？
學習聲震雷霆
保持原狀
是否將特技更換為北冥神功？
學習北冥神功
保持原狀
是否將特技更換為漫天花雨？
學習漫天花雨
保持原狀
是否將特技更換為神並天地？
學習神並天地
保持原狀
好！
破罩門，學否？
另外，咱們桃花島的運功療傷心法，我已經教了冠英。&&，你願意學學嗎？
咱們桃花島的武功博大精深，恩師傳了我一首碧海瀟湘曲，&&少俠可願意聽聽？
這些毒不算什麼，&&少俠放心，我早有準備。
襄兒，走了這麼久，你也累啦，咱們去前面吃點東西，歇息歇息再動身罷。
好啊，師兄，咱們走吧。
師兄，你怎麼不吃東西，盡是發呆？
啊？呃……沒什麼。
師兄，你是不是還在想陳總舵主說那些話？
＜我想什麼，總瞞不過你。＞是啊，五毒教行事詭祕狠辣，光是那赤練仙子李莫愁便是個棘手之極的人物。上次栽在咱們手裡，也多有輕敵之故。若五毒教中多幾個像她這般的好手，以咱們現在的人手，實在是……
你是擔心憑我們的力量，難以打通南部隘口吧。
唉，若師父師孃，或是喬大哥在，那就什麼都不用擔心了。
嘻，東拉西扯這麼一通，終於說了句實話。其實師兄你就是想偷懶了，是也不是？
我……我……
好啦好啦，我跟你說，丐幫耳目遍天下，這南部隘口的事，該當早就傳到爹爹媽媽耳中了。五毒教若真如你想的那般，爹爹媽媽說什麼也會想法子對付他們，就算坐鎮襄陽不能輕易離開，也總會讓喬大哥過來主持大局。五毒教再怎麼詭祕狠辣，也決計當不起喬大哥降龍十八掌的一擊。但如今爹爹媽媽並無消息傳來，要麼是給什麼緊急要事拖住，連喬大哥也脫不開身，若是如此，你我自當為他們分憂，不該再拿這邊的事去擾了他們；要麼便是五毒教其實並不若你以為的厲害，爹爹媽媽並沒將他們放在心上。師兄，咱們在桃花島練了這許多年武藝，你難道便不想在江湖上闖一闖麼？你說若媽媽知道她一手教出來的得意弟子，竟被她並不放在眼中的小小門派嚇得整日裡食不甘味，會怎樣“開導”你呢？
＜師孃——！！！＞這個那個，我說襄兒啊，咱們快些吃完，早點兒上路吧。
嘻嘻～哎，其實說起來，已經好久沒見到爹爹媽媽了，若能早些到襄陽，吃上幾道媽媽親手做的小菜，可比什麼都美味。
阿彌陀佛，兩位小施主請留步，老衲有禮了。
＜這僧人頂門深陷，雙目神光內斂，修為顯然極高，卻不知是何來路。＞大師有何貴幹？
阿彌陀佛，貴幹不敢當，兩位小施主可是要去襄陽？老衲有位方外之交，與我相知極深，也是住在襄陽，老衲此行便是要去見他一見。只是老衲久居藏邊，對中土路途不甚熟悉，兩位施主可否替老衲指一指前去襄陽的路徑？
大和尚，替你指路倒是不妨，只是現在就算指了，你也去不了襄陽，還是先在這江南找個地方落腳，好生歇息幾日，待太平下來，再去見你那位故交罷。
哦？為什麼去不了？難道有官府設卡攔路不成？呵呵，小姑娘不願指路，也不必拿這般言語來哄騙老衲罷。
你這和尚……哼，不識好人心，你說我哄騙，便算哄騙好了。喏，襄陽就在那個方向，你順著這條路，一直走下去就到了。
＜襄兒，那好像是去大理的方向……＞
呵呵，小姑娘好生頑皮，想引老衲去跟大理國的高僧講經論法麼？
咳咳，大師請勿誤會，我師妹並無惡意。只是襄陽現下確是去不得，事情是這樣的……
原來是五毒教的人。呵呵，兩位小朋友不用擔心，區區五毒教，還未放在老衲心上。有勞指引去南部隘口的路途，老衲這就去了。
大和尚，五毒教的人不是那麼好對付的，你可別逞強。走親訪友，那也不用急在一時。
呵呵，小姑娘雖然頑皮，心腸倒好。放心罷，老衲若是連區區一道關口都過不去，怎配與名滿天下的郭靖郭大俠論交？
什麼？
＜爹爹？！他是爹爹的朋友？＞大和尚，你叫什麼法名啊？
我叫珠穆朗瑪。
＜珠穆朗瑪？怎麼從來沒聽師父師孃提過這名字？＞
甚麼珍珠，木馬，嘰哩咕嚕的，名字這麼長。
珠穆朗瑪，那是西藏境內一座高山之名，此峰極高，天下第一。
啊喲，你是說你大和尚武功高絕，無人可及麼？嘻嘻，瞧不出你好好一個出家人，卻也喜歡吹牛皮。
善哉善哉，小姑娘若是不信，不妨便跟來瞧瞧。
大和尚說大話，嘻嘻，師兄，咱們便跟上去瞧瞧。
這個，襄兒……
哎呀走啦！
呵呵，兩位小朋友輕功不錯，老衲這腳下使出三成功力，畢竟還是給你們趕上了。看兩位的身法，似乎是桃花島一脈，不知與郭大俠和黃島主如何稱呼？
呼……呼……大和尚，你輕功真好。既然給你認出來了，我也不再瞞啦，嘻嘻，我姓郭，單名一個襄字。郭大俠便是我爹爹，黃島主麼，我便叫他做老東邪，
桃花島&&，見過大師。襄兒師妹一時頑皮，還請大師勿怪。
呵呵，原來是郭大俠的愛女和高徒，無怪年紀輕輕，造詣已頗不俗。兩位小朋友也是要去襄陽罷，咱們不妨一路同行如何？
這……＜這位大師武功甚高，有他相助，過那南關想必不是難事，可是陳總舵主的話……＞
前面可是郭二小姐與&&少俠？
＜身掛六袋，他是丐幫弟子。＞這位大哥是……
小人易大彪，幾年前曾隨喬幫主上桃花島拜見黃幫主，那時見過兩位一面。斗膽一叫，幸喜並沒認錯。卻不知兩位怎麼在這裡？
原來是易大哥，我來給你引見，這位是我爹爹的好朋友，法號珠穆朗瑪。
珠穆朗瑪？……金輪法王！兩位快過來，這和尚不是好人！
嘿，叫花子胡說八道。
啊！
！
易大哥！惡和尚，你怎敢胡亂傷人？
二位快……走，別管……
易大哥！
易大哥！
師兄，咱們跟他拼啦，給易大哥報仇！
好！
哈哈，兩位小朋友，隨老和尚去罷！
喂，惡和尚，你究竟要帶我們去哪？
……
姑娘問你話哪，咱們技不如人，給你殺了也就是了，這般裝聾作啞，卻算什麼？
……
襄兒，這惡僧好像睡著了。
嘻，他果然睡著了，師兄，咱們趁黑快走。
可是這惡僧不點咱們穴道，便這麼大模大樣的睡去，箇中定有蹊蹺。他腳程既快，武功又高，咱們只怕逃不了十里八里，便給他追上……
有辦法，師兄快來幫忙。
幫什麼？
一起搬石頭啊。
好啦，師兄快走！
襄兒，你什麼時候學會布這亂石陣的？
娘不是教過咱們奇門五行之術嗎，你們幾個光顧著練武，聽了之後肯定沒怎麼在意，我卻纏著娘讓她多教了我些，這會兒正好用上了。
汗，後悔當初沒好好聽師孃講課……
媽媽教我們的奇門之術，是用以佈陣，或誘敵深入，或護衛己身，總之是教敵人身陷陣中，方能發揮效用。可是咱們總不成叫醒那惡和尚，再叫他來破陣。是以我大膽一試，便以他身處之地為陣勢的一部分，布下一個小陣，教他一醒來便身在陣中，那就不能立時來追我們了。
哈哈，襄兒，你真聰明。那惡僧到現在還沒追來，定是被你的奇陣困住了。
那卻未必，師兄，咱們還是趕緊快走，那惡和尚武功厲害的緊，恐怕……
恐怕什麼！
你居然已經脫陣而出了？
這亂石陣雖然厲害，又怎能困得住老衲。兩個小朋友，隨我回去吧。
！！襄兒你快走，我在這裡擋他一擋。
不成！師兄，要走一起走！
嘿嘿，小姑娘良心既好，人又聰明，老和尚很看好你呦。
大和尚，你本事不小，人也聰明，這麼快便破了我布的陣，可惜你良心太壞，我一點兒也不看好你。
＜這個小妮子聰明伶俐，適才那少年似乎有殺我之心，她卻全沒想起，足見心地純良，有我二徒之長，卻無二徒之短。＞小姑娘，你既羨慕我的本領，只須拜我為師，我便將這一身功夫，傾囊傳你。
金輪法王，你又想耍什麼詭計？
呸！我學和尚的功夫有甚麼用？我又不想做尼姑。
誰說學了我的功夫便須做尼姑？我有許許多多好玩的功夫，你只須拜我為師，我便一一都教了給你。
金輪法王，你莫要癡心妄想，我師父師孃都是何等英雄人物，襄兒是他們的女兒，怎能拜你為師？
是啦，你本領再高，我也不能拜惡人為師。你再勉強我，也是無用。
你這小娃兒好不曉事，像我這樣的明師，普天下卻那裡找去？旁人便是向我磕三百個響頭，苦苦哀求十年八年，我也不能收他為徒。今日你得遇這千載難逢的良機，居然自不惜福，豈非奇了？
好羞，好羞！你是甚麼明師了？你不過勝過我們兩個十多歲的小孩子，那有甚麼希奇？你勝得過我爹爹媽媽麼？勝得過我外公黃老島主麼？別說這些長輩，單就喬峰喬大哥，你就打他不過。
誰說我打不過喬峰？嘿嘿，你們中原人士，都說當世青年英豪，什麼北喬峰，南慕容，當真胡吹大氣。喬峰若是在此，定教他嚐嚐我龍象般若功的厲害！
那就請國師賜教吧。
喬大哥！
喬大哥！
金輪國師，請了！
嘿，好厲害的降龍十八掌，北喬峰果然名不虛傳。
大師的功力深厚，喬某也佩服的緊呢。
老和尚，怎麼樣，說了你不是我喬大哥的對手罷？虧你剛剛還……嘻嘻，嗚嘟嘟，吹法螺；嗚哩哩，吹牛皮！
……哼！＜喬峰這廝的確厲害，想從他手上搶人看來是不可能了。＞小郭襄，老衲和你終究還有再見之時。喬幫主，告辭了！
休走！
喬大哥，喬大哥！唉，喬大哥他，他怎麼走得這麼急。師兄，你看到喬大哥剛剛那幾招了沒有？
自然瞧見了，喬大哥的降龍掌至陽至剛，凌厲無倫，跟師父的降龍十八掌比起來，又是另一般風範。
是的啊。哎，喬大哥也就三十出頭，武功便已這等高強，只怕已不在爹爹之下。咱們以後若是也能像喬大哥這般厲害，那可多好。
＜襄兒對喬大哥，似乎很是崇敬仰慕……是啊，喬大哥那樣的英雄，誰又能不仰慕了？可是無論怎樣的英雄，一定也是從我這般籍籍無名的小子開始。他能做到的，我憑什麼做不到？＞襄兒，咱們只要努力練功，多加歷練，喬大哥能做到的，咱們有朝一日，一定也能做到！
說得好！
喬大哥，你回來了？那老和尚呢？
這和尚輕功居然也不差，黑燈瞎火的，我一不留神竟給追丟了，又擔心他殺個回馬槍來加害你們，因此便先折返了轉來。
哼哼，算他跑得快。喬大哥，你怎麼在這裡，又剛好救了我們？
我此番南下，原本是想除了五毒教，打通南關，卻得知日月神教火僧金僧同現江南的消息。
喬大哥已經去過南關了？
不錯，我在南部隘口與那五毒教教主交手時，從他們口中得知的，那二人均是絕頂高手，絕非五毒教之流可比。因此我便改了主意，沒有擊破南關改為先行探聽那兩人下落，這樣就算在江南找不到他們，日後再回南關時或許也可以碰上。
＜喬大哥是想萬一自己沒找到金火二僧，而五毒教的人找到了，他們會讓二僧留在南關等喬大哥回去，好替他們報仇，喬大哥想得倒也周到……＞
日間聽說大智分舵的易大彪兄弟給一名僧人害了，還擄走了兩名少年，我便立時馬不停蹄的趕去，問明瞭情況一路追來，直到此刻方纔追上，也才知道他擄去的竟是你們兩個。呵呵，幾年不見，個子都長高啦。這次也真是僥倖，若真教他擄了你們去，我卻怎向郭大俠和黃幫主交代？
火僧金僧……喬大哥，剛剛那老和尚，叫做什麼金輪法王，他就是日月神教的金僧？
不但如此，他還是蒙古國的國師。
火僧的身份我們碰巧也知道了，是遼國的國師鳩摩智。
遼國國師？大輪明王鳩摩智？嘿，蒙古和遼國的國師同時下江南來，倒也是件奇事。
金輪？大輪？一個輪子跑不快，兩個輪子來迴轉，哈。
喬大哥，你怎麼知道那個和尚就是蒙古國師金輪法王的？
這些年來，我丐幫在襄陽跟蒙古韃子交鋒多次，幫中許多弟子都認得他，易兄弟也是……唉。
都是我們害了他……
莫要喪氣！&&兄弟，易兄弟是死在金輪法王手上，咱們須得盡力替他報仇，卻不是這般自怨自艾。
喬大哥說得是，小弟受教了。
哈哈，這纔是郭大俠和黃幫主的好徒兒。&&兄弟，襄兒妹子，你們為什麼離開桃花島？現下有何打算？
說來話長……
……事情便是如此。我們打算照陳總舵主所言，以歸雲莊為本，招納江南豪傑，一同對抗那五毒教，打通南關。
＜師兄的語氣，似乎堅決了許多呢。＞
＜襄兒，你看著吧，我將來絕不會輸給喬大哥的。＞
哈哈，有志氣！待喬某了卻火僧金僧之事，便來助你們一臂之力。&&兄弟，襄兒妹子，咱們就此別過。
喬大哥，後會有期！
喬大哥，後會有期！
襄兒，咱們也走吧，師父師孃，在襄陽等著咱們呢。
好啊，師兄，咱們走！
襄兒、&&，今日隨我查看軍營吧。
＜這就是襄陽的軍營？便是他們，和師父師孃一起，死守了襄陽這許多年啊……＞醉裡挑燈看劍，夢迴吹角連營。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外聲，沙場秋點兵。
＜破陣子？＞……馬作的盧飛快，弓如霹靂弦驚。了卻君王天下事，贏得生前身後名，可憐白發生！可憐白發生……爹爹，爹爹的頭髮，當真是白了許多啊。
＜師父……＞君王事，身後名，這些東西，師父何曾放在心上？若非為了百姓蒼生，師父他又何嘗願意與幼時袍澤刀兵相向……
是了，襄陽得保不失，固然是咱們軍民同心，但爹爹在蒙古多年，熟諳蒙古人的戰術，恐怕也是蒙古人不得不忌之處。唉，學自蒙古的本事，卻用來對付舊日的兄弟，這些年來死在襄陽城下的蒙古軍士怕是不少，爹爹他口中不說，心裡卻未必好受。
可是兵臨城下，那又有什麼法子？師父坐鎮襄陽，死的是兩邊軍士，自古以來將軍難免陣上亡，雖然慘烈，也算死得其所。但師父若不硬起心腸，蒙古人叩關而入，死的便是無數我漢家百姓。他們卻有什麼錯，為什麼要受這刀兵之殃？咱們習武之人，行俠仗義，為的可不正是以手中這三尺長劍，保他們一份平和安寧？
師兄說的不錯！止戈為武，方是咱們練武的本意。江湖中人都稱爹爹一聲郭大俠，決非為了他有一身高深武功，而是為了他不顧個人安危，堅守襄陽十餘載，始終不屈。俠之大者，為國為民……師兄，只要咱們人同此心，蒙古軍便再多十倍，這襄陽咱們也能守下來，對不對？
正是！人在城在，人亡城亡！但教咱們襄陽城的兒郎尚有一口氣在，決不容韃子侵我寸土！
哼，師兄你說錯了。
呃……怎麼？
保國殺敵，難道只有男兒能做麼？莫要忘了這些年來守衛襄陽的不止爹爹，也有我媽媽的一份呢！我雖及不上媽媽的聰明才智，但若要論到殺敵的本事，可未必比你差了。怎樣？你是不是說錯了話？該不該認罰？
哈哈，原來如此！是是是，是我說錯了，郭女俠要怎麼處置，請劃下道兒來罷。
就罰你……跟我訂一個約！
約？什麼約？
我要你答應我，看不到襄陽圍解，咱們誰也不許死！
！襄兒，你……
怎麼樣？你答不答應？
好！看不到襄陽圍解，咱們誰也不許死！
今日就瞧到這裡，回去罷。
是！
喬幫主……喬大哥，喬峰他……他竟是遼人？他這麼多年為丐幫竭力奔走，捨生忘死，三件難題，七大功勞，難道，難道竟全是假的麼？
不，我不信，決計不信！
不信什麼？
襄兒？！
襄兒，你怎麼會來這裡？
師兄你能來，我便不能來麼？好罷，我也不瞞你，我到這羊太傅廟，是來等人的。
等人？什麼人？
喬峰喬大哥啊！他答應過我，待解了襄陽之圍，便來這廟中，跟我好好喝上兩杯，說說江湖上的見聞。北喬峰一諾千金，決計不會失信，我就是來這裡等他的。
一諾千金，決不失信……哈哈！好襄兒，好襄兒！不管怎樣，總還有你跟我一樣，決不肯信喬大哥是那等背信棄義之徒！
呵，我道師兄你不信什麼，原來是這個。喬大哥英雄俠義，我只信自己的眼睛，那些亂七八糟的言語，自然是半個字也不信的。
哈哈哈哈！
喬大哥？！
喬大哥！
&&兄弟，襄兒妹子，喬某只道天下人都視我為契丹胡虜，若非鄙夷，便是忌憚，豈料竟還有兩位朋友如此信我，郭二姑娘更還記得羊太傅廟之約，哈哈，哈哈！
喬大哥，你這話可不對了，難道只有你守信重義，郭靖黃蓉的女兒，竟會食言麼？罰你乾了這杯！
哈，這確是喬某的不是了，認罰，認罰！
嘻嘻～咦？師兄你愣著做甚麼，一起喝啊。
嗯！喬大哥不以諾小而不遵，不顧襄陽已成危地，也要來赴襄兒的羊太傅廟之約，教人好生佩服，在下敬你一杯，幹！
好，幹！
痛快，痛快！喬某雖聲名盡毀，但能結識到兩位意氣相投的好朋友，卻也不枉了！&&兄弟，襄兒妹子，咱們三人便在此結為兄妹如何？
兄妹？！
好啊！
不成！
？？？
？？？為什麼不成？
因為，那個……襄兒，我，呃……
啊……（臉紅）
（原來如此）呵呵，倒是喬某思慮不周了，兩位原本便是師兄妹，又哪用得著結拜？這樣罷，咱們分別結拜如何？只算喬某與二位結義，你倆之間，卻沒義兄妹的名分。
（那敢情好）小弟拜見大哥！
拜見大哥！
哈哈哈哈，好！好！老天畢竟待我喬峰不薄，好兄弟，好妹子，做哥哥的實在歡喜得緊。本想跟你們再多聚聚，但這襄陽城現下實在不是為兄應該呆的地方，我的身世，也多有未明之處，說什麼也要查個清楚。兄弟，妹子，咱們就此別過，後會有期！
大哥，咱們這一別，卻不知要什麼時候才能再見了。
哈哈，兄弟，咱們都是江湖中人，何必作這等小兒女之態？有緣自會相見，大哥相信，咱們的緣分，不會如此之淺。
……大哥說的是，小弟受教了。
（壓低了聲音）兄弟，襄兒是個好姑娘，你們從小一起長大，這等緣分，可要好好把握。
大哥，我……
哈哈，好了，說了這麼多，也該走啦！
襄兒……
師兄……
呃，咱們回去吧。
……嗯。
好了，大家分頭行事吧。我還要去兵營看看，蓉兒，你留在帥帳，有什麼消息馬上通知我。
對了師公，不知您是否得到了消息，襄兒師妹前些日子被蒙古國師金輪法王擄去了……
什麼？襄兒被抓走了？
近來我們四處打探，但是到現在還沒有消息，能否請師公……
襄兒是我外孫，此事我自然不能袖手。
師公，師公您先等一下，要是您查到襄兒的下落……
有消息我會傳書回歸雲莊，&&，你自己保重。
&&，今日爹傳來消息，說在水月庵附近發現金輪法王的下落，而丐幫弟子報信說在恆山附近也見過了金輪等人。
啊？那我們先去哪裡找襄兒？
我和你師孃商量了一下，決定由你去水月庵助你師公一臂之力，我二人就去恆山看看。我們即刻動身，你自己要一路小心。
是，師父師孃請放心，我一定會把襄兒救回來的！
師父弟弟，這都什麼時辰了，你現在就要動身啊？
當然，襄兒在金輪手上，一刻也耽誤不得。
唉，那就走吧！
什麼走吧？你……你也去？
你是我師父，郭二姑娘按輩份也算我師叔啦，救她自然要算我一份。
………………喂。
什麼？
…………謝謝你。
噗……說聲謝謝臉也要紅成這個樣子，師父弟弟你真是太可愛了……好啦好啦，我們走吧！
&&哥哥，你現在就去嗎？
當然，襄兒在金輪手上，一刻也耽誤不得。
那我要跟你一起去救襄兒姐姐！
不行，此去危險，你乖乖的留在歸雲莊等我消息，好不好？
我也很擔心襄兒姐姐啊，我不會給你添亂的啦，你不帶我去，我自己偷偷的跟去不是更危險？&&哥哥……
好了好了好了，小姑奶奶我怕了你了，走吧走吧。
哈哈，這小子果然中了國師的圈套，這下看你還不束手就擒？
就憑你們？
糟糕，元兵怎麼越來越多……
一定是金輪在此設下圈套，故意顯露行蹤引我們來此救人。
啊，師父師孃已經去了恆山，他們會不會有危險？
以現在的情況，要救郭二姑娘絕非易事，不如先衝出去和郭大俠夫婦會合，你師孃足智多謀，一定有辦法！
這……哎呀，你受傷了？
不小心傷到些皮肉而已，幹嘛大呼小叫的。是進是退，你快拿個主意啊。
現在該怎麼辦？
看來只能先衝出去，找到師父師孃再做計較。
不行，襄兒一定在這附近，我一定要救襄兒！
想走？沒那麼容易！
哼，天堂有路你不走，地獄無門你闖進來，拿下！
快把我師妹放了！
&&師兄，你快走，這兒有圈套！
襄兒？襄兒你沒事吧？他們有沒有為難你？
師兄你快走啊……………
丫頭，你以為他走得掉嗎？
師兄小心！
嘿！
啊——
（吐血）暗施突襲，你…………卑鄙！
你們漢人有句話，叫做兵不厭詐，你三番四次阻我大軍，今日就是你的死期！
你這話未免說的太滿了吧？
外公！
東邪也來了？在下正想會會你。
外公，這兒已經被元兵包圍了，您帶師兄先離開這兒，不然就走不掉了！
師……師公……快救……襄兒……
你醒啦？
我……襄兒呢？師公呢？
當時元兵太多，黃島主就先把你帶到這裡，現在他又去追蹤金輪了。
唉，襄兒，你可千萬不要有事啊……
小心！啊……
小丫頭居然敢暗算我？！
虧你有臉說這話！喂，喂，你怎麼樣？
你……你快走啊…………（重傷暈倒）
今日就是你等的死期！上！
你這話說的未免太滿了吧？
&&，快帶你同伴先回去！
師公，襄兒她……
廢話什麼，還不快走？！
＜現下的情況實難救出襄兒，還是先離開這裡！＞……師公小心，晚輩先走一步！
哈哈，這小子果然中了國師的圈套，這下看你還不束手就擒？
就憑你們？
糟糕，蒙古兵怎麼越來越多……
&&哥哥，我們好像中了圈套啊，這些人像是專門伏擊我們的……
是了，一定是金輪在此設下圈套，故意顯露行蹤引我們來此救人。糟了，師父師孃已經去了恆山，他們會不會有危險？
要不我們先衝出去和郭伯伯他們會合吧，郭伯母那麼聰明，肯定想得到辦法……哎喲！
啊，非非你受傷了？要不要緊？
&&哥哥，我沒事，你說現在怎麼辦？
現在該怎麼辦？
看來只能先衝出去，找到師父師孃再做計較。
不行，襄兒一定在這附近，我一定要救襄兒！
想走？沒那麼容易！
哼，天堂有路你不走，地獄無門你闖進來，拿下！
快把我師妹放了！
&&師兄，你快走，這兒有圈套！
襄兒？襄兒你沒事吧？他們有沒有為難你？
師兄你快走啊……………
丫頭，你以為他走得掉嗎？
師兄小心！
嘿！
啊——
（吐血）暗施突襲，你…………卑鄙！
你們漢人有句話，叫做兵不厭詐，你三番四次阻我大軍，今日就是你的死期！
你這話未免說的太滿了吧？
外公！
東邪也來了？在下正想會會你。
外公，這兒已經被蒙古兵包圍了，您帶師兄先離開這兒，不然就走不掉了！
師……師公……快救……襄兒……
你醒啦？
我……襄兒呢？師公呢？
當時蒙古兵太多，黃島主就先把你帶到這裡，現在他又去追蹤金輪了。
唉，襄兒，你可千萬不要有事啊……
小心！啊……
小丫頭居然敢暗算我？！
虧你有臉說這話！喂，喂，你怎麼樣？
你……你快走啊…………（重傷暈倒）
今日就是你等的死期！上！
你這話說的未免太滿了吧？
&&，快帶你同伴先回去！
師公，襄兒她……
廢話什麼，還不快走？！
＜現下的情況實難救出襄兒，還是先離開這裡！＞……師公小心，晚輩先走一步！
非非，這裡就是郭府了。待會兒見到我師父師孃他們，可千萬別亂說話，尤其是我大師姐……
&&師弟，你在說什麼？
！沒……沒什麼，小弟參見師姐
哧～
……&&師弟，她是誰？
呃，師姐，這位是曲非煙，曲姑娘。曲姑娘，這位是我大師姐，郭芙。
哦，&&哥哥，她就是你說那位性子刁……嘻，性子爽朗的大師姐？
咳咳＜幸虧你沒說的那麼直白＞
！！＜姑娘不發貓你當我是病危啊！＞**你從哪兒認識的野丫頭，這麼沒禮貌！你把她帶襄陽來做什麼？你不知道最近戰況危急要嚴加防範麼？萬一混進了奸細，你負得起這責嗎？
＜師姐最近難道是吃了辣椒桶……＞這個，師姐，曲姑娘不會是奸細的。
你怎麼知道她不是奸細？人家會把“奸細”兩個字寫在臉上的嗎？！總之，現在是非常時刻，來歷不明的人就是不能隨便進城，你馬上把她給我趕出襄陽！
＜哼，仗著大師姐的架子壓人，郭靖黃蓉的女兒，好了不起麼？&&哥哥從小定沒少被她欺負……有了，我來替他出氣！＞&&哥哥，你這位師姐，莫非是襄陽城的戶籍官麼？我瞧這襄陽城雖不比京城的繁華，卻也是一方大鎮，每天來來往往的人這麼多，難道每個人的來歷她都知道，不認識的，便不給放進城？
非非，這，咳……＜這兩人前世有仇麼？＞師姐，師父廣發英雄帖，就是希望四方的武林豪傑，江湖人士前來共同協助守城，師姐這麼拒人於千里之外，是不是稍微有點不妥啊，何況……＜何況你也大不了她幾歲……＞
（對曲非煙）你這野丫頭給我閉嘴！我爹孃鎮守襄陽，我看到某些鬼鬼祟祟、行跡可疑之人自然有權過問，你有什麼資格說三道四？****（對主角）少廢話，&&，你到底趕不趕她走？
師姐，曲姑娘一路上都和我在一起，如何算的上是鬼鬼祟祟，怎麼能隨便把人趕走……
唔唔，是了。&&哥哥，你從前跟我說，郭大俠夫婦如何英雄俠義，為國為民，正直無私，我沒親眼見過，原本還存著些兒疑慮，可今天見了這位郭家大姐姐，我才真正信啦！信得徹徹底底，半點懷疑也沒有了
？＜她無端端地說這些幹什麼？我有種不祥的預感……＞
算你還有些見識，不過……哼哼，小丫頭，以為隨口拍上兩句馬屁，便能哄得本姑娘不作追究了麼？
啊喲，我說的可都是實話。郭大姑娘對我這樣一個小丫頭也千般小心，萬種提防，唯恐我這小奸細能在郭大俠夫婦眼皮子底下，將這襄陽城翻過了天去。郭大俠他們兩位平日要操心多少事，更是可想而知，怎能讓人不信服？&&哥哥，你說是不是？
你！！！
＜我就知道這小丫頭唯恐天下不亂！＞非非，不許說了！師姐只是瞧你年紀小，故意嚇唬你的，奸細什麼，都是玩笑話，怎能當真？師姐，小弟說的沒錯吧？
嘻嘻，好吧，&&哥哥你不讓我說，我就不說了。郭大姑娘，我剛纔也只是跟你鬧著玩的，你不會當真吧？
你，你們！哼！！！
保重～～～不送～～～
非非！你還要胡鬧！
嘻嘻，&&哥哥，人家只是看不慣她頤指氣使地欺負你嘛￣
……敢情你是為我打抱不平來了，我還該多謝你不成？
嘻～謝就不必了，總之&&哥哥你放心，今後有我在，決不會讓她欺負你的。＜你只能讓我一個人欺負，別人誰也不行！＞
……
&&哥哥，走啦￣還站在這裡做什麼？
哦，是，咱們進去吧＜這小魔星，比師姐還難纏……＞
好優美的琴聲啊，想不到在這晉陽的一條小巷里居然是藏龍臥虎，我得去看看。
咦？令狐兄弟，你怎麼會在這裡？
是&&兄弟啊？是這樣，師父師母帶著我們眾弟子來洛陽拜訪林師弟的外公金刀王元霸…………
這位婆婆精通音律，兄弟我不才，厚顏在此向她老人家學琴。
原來如此……這一曲調柔和之至，宛如一人輕輕嘆息，又似是朝露暗潤花瓣，曉風低拂柳梢，這位婆婆的琴技當世怕是少有人及了。＜世間除了劉三爺和曲前輩外，居然還有人能彈出如此美妙的琴音，看來那本《笑傲江湖》今日遇到主人了＞
＜奇怪，這琴聲似乎似曾相識……＞**（低聲說道）&&哥哥，這琴曲我以前好像聽過……
（低聲說道）莫多話。
這位少俠似乎也是精通音律之人，不知少俠是…．
晚輩&&，見過婆婆，適才晚輩得聆前輩撫琴妙技，深慶晚輩身上帶著的一曲《笑傲江湖》已逢真主，便請前輩將此曲譜收下，弟子得以不負撰作此曲者的付託，完償了一番心願。
&&少俠高義，慨以妙曲見惠，老身卻之不恭，受之有愧。只不知那兩位撰曲前輩的大名，可能見告否？”
前輩垂詢，自當稟告。撰曲的兩位前輩，一位是劉正風劉三爺，一位是曲洋曲前輩。
啊……原來是他二人。
前輩認得劉曲二位麼？
前輩認得我爺爺？
也不算認得，只是略有耳聞。劉正風是衡山派中高手，曲洋卻是魔教長老，雙方乃是世仇，如何會合撰此曲？此中原因，令人好生難以索解。
說來話長，其實是這樣的……………………………………這位便是曲長老的孫女—曲非煙。
想不到這一曲《笑傲江湖》背後，居然隱藏了這番故事，唉，這兩人的遭遇，卻也令人惋惜，這女娃兒更是可憐，以後你可要好好照顧曲姑娘。
我&&哥哥對我很好的，是吧，&&哥哥？
嗯，我答應過你爺爺的，自然會好好照顧你。
照顧多久？幾日？幾月？幾年？一輩子？
這…………
…………＜&&哥哥會照顧我一輩子的，如果沒有他，那我在這世上就再也沒有親人了……＞
…………
今日《笑傲江湖》得遇真主，晚輩也算不負所托。
既然如此，這曲譜老身就收下了，當世兩大高手的曲譜，老身也許費時鉆研一番。
前輩客氣了，晚輩還有事，就不打攪前輩傳授令狐兄琴技了，告辭。
&&兄，待的日後我琴技有成，你可得做一回聽眾哦。
呵呵，一定一定。
等&&哥哥正事辦完了，我們就來這裡天天陪著前輩們彈琴喝酒，一輩子逍遙快活。
這裡風景幽美，安靜愜意，確實是安居終老的好地方。＜只不過非非這句話…………罷了，小女孩天真爛漫，不過是一時口快而已＞好，前輩，後會有期。
總算把曲譜送給合適的人了，劉、曲二位前輩泉下有知也該安心了。
大家收拾一下行裝吧，我們該繼續出發了。
師父弟弟啊，咱不著急，不著急，我這還有事沒辦完呢。
你？你還辦什麼事啊？
師父弟弟別著急，我正找房子呢。
你找房子幹嘛？
準備成親了，還不得提前準備房子啊！
成親？誰啊？
還能有誰啊。當然是你啦，師父弟弟，恭喜恭喜咯～
胡鬧，我什麼時候說過要成親了，我和誰成親去！
你不是想和你的非非妹妹在這裡談情飲酒終老的嗎，我自然要幫你好好張羅張羅。
……誰說我要娶非非了！
哦～原來你不想娶她～
＜原來&&哥哥不喜歡我……＞
你，快別鬧了，還好多大事等著辦呢。
原來你開不起玩笑，算了，我回去收拾行李了。
…………
都準備好了吧，準備好了我們就走。
準備好了。
非非呢？怎麼不見了？？？
我剛纔進來就沒看到。
奇怪，剛剛我出去的時候她還在呢，也知道我們要出發了，怎麼會不見了呢？
看，這裡有封信。
給我看看。
“&&哥哥，爺爺的心願了卻了。很感謝你幫爺爺完成這個心願，也感謝你這段時間對我的照顧。只是，天下沒有不散的筵席，你也還有很多很重要的事情要做，我在這裡只是你的累贅。所以，我要走了，去找一個可以讓人安靜的地方。你也不用找我了，我自己會照顧好自己的。——曲非煙留”
…………………………………………
這是怎麼回事啊？
這…………她不會是聽到我和你開玩笑的話吧，就算聽到了，也知道是我和你開玩笑啊，怎麼會就這麼走了。
這下玩笑開大了吧……
趁她現在還走不遠，我們趕緊去找吧。
只好如此了。
咦，前面有人打鬥，看樣子是恆山派的弟子遇到麻煩了，不行，我得上去幫她們一把。
這位小師父如何稱呼？怎麼會在這裡和人打起來呢？
我是恆山派定逸師太的弟子，本來是負責送信的，沒想到在這裡被嵩山派的人攔截了，幸虧少俠相助，否則今日必定死無全屍了。敢問恩人如何稱呼？
在下&&。
啊，你就是歸雲莊的&&，我師父讓我給你帶一個口信。
什麼口信？
我師父說有個歸雲莊的朋友要在這裡出家，她老人家覺得這事應該和你說一聲，順便也感謝你上次救了定靜師叔，所以讓我前往歸雲莊送信。
歸雲莊誰要出家啊？
是個叫曲非煙的姑娘。
什麼！！不行，我得趕緊上去阻止。
師太，我方纔在山腳下遇到貴派一個送信的，聽說曲非煙在你們這裡，可有此事？
嗯，沒錯，曲姑娘是在恆山派，所以貧尼讓小徒給少俠送信。想不到少俠剛好來了，真是法緣隨意啊！阿彌陀佛～～善哉，善哉～～
非非現在在哪裡，可否讓在下見一面？
嗯，儀和，去把曲姑娘請出來。
多謝師太。
非非……
&&哥哥……
………………
………………
………………………………
………………………………
&&少俠……
哦……
非非，你怎麼偷偷跑了，害我找的這麼辛苦，所幸蒼天有眼，總算讓我再次找到你了。
大哥，我…………
對了，你怎麼來這裡的？
我…………
我來說吧。
曲姑娘離開你們以後就獨自西行，走到恆山腳下時恰巧貧尼路過，看她一個人孤苦伶仃的，於是就把她帶回來了，這兩天她讓我幫她剃度，貧尼看她塵緣未了，故此派小徒送信與少俠，不料信還沒送出恆山就遇見少俠了。
非非，你…………
&&哥哥，我…………
師太，在下有個不情之請。
少俠請講。
這…………可不可以…………不剃度…………
……
貧尼方纔說過了，曲姑娘塵緣未了，現在不宜出家。
我看以後也不宜出家……
………………………………
曲姑娘，你看呢？
這裡景色很好，青燈古佛也很好。
心中有佛祖否？
＜哪來那麼多廢話！＞**非非，我答應過你爺爺要好好照顧你的。
如果曲姑娘還執意出家，今日吉日，可以馬上為你剃度。
非非，別鬧了，都是哥哥我的錯，哥哥跟你道歉。
我…………＜聲音低如細蚊＞我聽哥哥的…………
太好了，我們又可以在一起了。
…………＜從來沒見過&&哥哥這麼開心，原來我在他心中這麼重要……＞
那我們就回歸雲莊去吧。
好。
多謝師太這段時間對非非的照顧。
多謝師太。
阿彌陀佛～～善哉～～善哉～～
無情不似多情苦，崖危雲遏任翱翔…………無情不似多情苦，崖危雲遏任翱翔………………
非非，你怎麼了？在想什麼呢？
&&哥哥，你說這人是無情好呢還是多情好？
………………
怎麼這麼問呢？
無情的人永遠不用管別人的感受，自顧自的過，一切都按照自己的喜厭，過得瀟灑自在；多情的人總是有太多太多的牽掛和放不下，稍微有點風吹草動便要擔心，而且這樣的人通常都很容易受到傷害。但大部分的人卻總是逃不開情關，不是嗎？
＜非非今天說的話怎麼有點怪怪的……＞
不是啊，我看楊大哥和龍姐姐就挺好的。
是啊，他們是令人羨慕的神鵰俠侶，是神仙般的伴侶。人世間又有幾人能像他們一樣呢？
曾經滄海難為水，除卻巫山不是雲。只有真正的投入感情了，那才能叫做多情，否則也不過是薄倖之人，妄自玷汙多情之名。
那&&哥哥你呢？是薄倖郎還是多情郎？
我…………
是不是&&哥哥你妹妹太多了，所以也不知道怎麼回答了？
不是的，兩位爺爺大仇未報，師傅師孃在襄陽戰事吃緊，歸雲莊一大幫兄弟都在為這些事情奔波忙碌，我實在是不敢想，現在還不是兒女情長的時候。
那……假如…………假如這些事情都辦完了呢？
這個…………呃，假如這些事情都辦完了，那我也願意學學楊兄弟，做個快樂逍遙的人。
那誰是你的小龍女呢？
呃……這個……這個…………我現在也不知道，總得是個情投意合的人吧，你說是吧，嘿嘿。
…………
咦，那人幹嘛，喂，別想不開啊。
讓我死了吧。
呦，小姑娘，都什麼時候了，怎麼還是這一哭二鬧三上吊的本事啊。
我不想活了，讓我死吧。
姑娘，有話好說，別尋死尋活的啊，到底怎麼了。
你是誰啊，你怎麼知道你能幫我，我的事情誰都幫不了的。
小姑娘，你不知道啊，這位可是鼎鼎大名的桃花島&&少俠啊，嗯，他師父是郭大俠，他師母是黃女俠，他師祖是黃老邪，他……
喂喂，你沒事學大師姐幹什麼。
額，我還以為桃花島出來的都會這麼自我介紹一通呢。
這什麼跟什麼啊。
你真的是郭大俠和黃女俠的弟子嗎？那你一定要幫幫我啊。
汗，我的確是他們的弟子，姑娘你有話不妨直說吧，若我力所能及，一定幫你。
是那……
那？
就是……
就是？
這……
你到底要說什麼呀……
好了好了，女兒家的事，在你們這些臭男人面前肯定說不出口的，你一邊待著吧，小姑娘跟我來，說給我聽不要緊的。
……
＜倚老賣老的，你比她大不了幾歲吧＝＝＞
唔，大致情況我都知道了。
到底是什麼事。
還不是你們這些臭男人惹的禍。
＜關我飛禽事，我出來打醬油的……＞
這女孩子本是一富戶家的侍女，後來被那個富戶看上了，強行要了她的身子，對她倒也百依百順，現在這女孩存夠了銀兩，也有了意中人，想要自己贖身回鄉下成親，結果那個富戶卻不肯放她走，還揚言要把這件事告訴她中意的那個小夥子，逼得她兩邊不好做人，就只好買了根繩子上吊了。
＜喂喂，能不能別用這種隨意的口氣說這種慘劇啊＝＝＞
所以歸根結底，還是這些個臭男人的錯。
這還不簡單，那個富戶叫什麼名字，我偷偷地去懲戒他一番就行了……
叫甘木人。
什麼！
叫甘木人啊，怎麼，你認識啊？
怎麼可能不認識，他可是個大人物，襄陽城的軍需物資、雁門關的糧草，每年有二成以上都是他資助的唉。
還真是個大人物啊。
師父師母都和這人有幾分交情，這個，我要是出手，被認出來的話，萬一他一怒之下斷了供給。
看來師父弟弟你……
不是不管，而是，怎麼管，這事兒我很難做啊。
看來那姑娘只好死心了，我把繩子去還給她吧。
別亂來，讓我想想，有什麼辦法。
我就猜你不會不管的，好了，我帶那女孩去客棧要一間房讓他休息著，你想好了辦法再來找我們吧。
奇怪了，我這煩的哪門子事兒啊……
想得頭都疼了也沒轍，先去找她們吧，萬一她耍起性子，把甘木人給毒倒了，那可就麻煩了。
階上簸錢階下走，恁時相見早留心，何況到如今。眾位看官，今天我要說的是那歐陽修與他侄女不得不說的故事，你聽我道來……
這什麼跟什麼啊，成名之人就怕碰上這種無聊的說書人，亂扯一通，白的也給說成黑的了。
等等，有了。
先生，借一步說話。
你幹什麼啊，沒看見我在忙著嗎，有什麼事等我下班了再說。
這點銀兩你先拿著。
哎呦，大爺你太客氣了，有什麼事只管吩咐，小的一定遵命。
你跟我來。
事情就是這樣，你明白了嗎？
真想不到那甘木人表面一副正人君子的模樣，暗地里居然還有這幅花花腸子，我這就去他家好好的給他唱一段，讓他再也不敢起歪心。
唔，不過你要留意了，別給這位姑娘添麻煩。
大爺您放心，幹我們這行的，有公德的很，收人錢財，說一不二。不該說的絕不會透露半句，我這就去也。
那我也先回去等著。
師父弟弟，這辦法行得通麼？
別小看這群說書人，輿論的力量可是很大的。
我看那個說書的唱一天也賺不到那麼多銀兩，恐怕以後他天天都要去蹲別人家牆角，偷聽人傢俬房話了。
＜總不會今後這會是一種潮流吧？＞
大爺，您交代的事兒已經辦妥了，那甘木人今後絕不會再為難這位姑娘了。
真的，老爺跟我說了，今後不會再阻我了，明天我就可以和費龔哥哥回鄉下成親了。
那真的是要恭喜你了。
我也沒什麼好報答你們的，這些都是我平日裡幹活時剩下的，我留著也沒用了，都送給你們吧。
看不出啊，師父弟弟，你想起鬼主意來，也是一套一套的，不輸給我們女兒家呢。
你這是什麼評語。
兩位，如果沒別的事兒，小的就先走了，明天還要繼續開工呢。
有勞先生了，慢走。
＜嘿嘿，賺大發了，明天有新段子說了。＞
不知不覺都這麼晚了，就在客棧住一夜再走吧。
唉？那說書先生真勤勞啊，這麼早就出來做生意了啊。
來來來，眾位看官，今天要講的是一出新段子，叫做師徒之戀，乃是當年桃花島的老島主黃藥師和她徒弟梅超風不得不說的故事。
喂！！！你在說什麼！
呦，大爺又是您啊，今天是不是又有哪家富商富豪的小道消息提供啊？
你給我過來。
哎呦，哎呦，有話好說啊。
你給我說清楚，你剛纔扯得都是什麼亂七八糟的。
我是聽那甘木人說的啊。
什麼？他？他怎麼會跟你說這些。
我昨天剛去的時候，他態度強硬的很，說自己認識很多武林人士，隨便哪個都能要我的小命，還說了幾個名字，什麼桃花島郭靖郭大俠啊，丐幫黃女俠的。
他們兩位又怎會為了這種事來殺你，這甘木人也是一亂扯淡的主。
就是就是，我當時也是這麼說的，我說你說的都是武林中響噹噹的人物，他們怎麼可能聽你的號令來為難我這種小人物，除非他們有什麼把柄在你心裡。那甘木人呆了半晌，支支吾吾說這有什麼把柄，他們都是成名許久的人物了，就算有什麼劣跡，無非是黃……黃女俠年輕時被人罵做是個小妖女，勾引郭大俠，她老子更可惡，是個想娶自己徒弟的老……老……
老什麼，你再亂說小心我打斷你的腿。
不說不說，反正就是那個老什麼，我一聽有苗頭，就順勢問了下去，那甘木人就和我約定，只要我不把他的事捅出去，他就告訴我當年關於黃藥師的一些傳說，並且不再為難那個丫鬟，於是我就知道了那些個事兒。
那你也不能聽了就亂說啊！你知道實情麼，
嘿嘿，我們靠一張嘴跑江湖混飯吃的，如果每編一個段子還要去查清楚這是真是假的，這不早餓死了麼。
你，這還叫有公德？
大爺您這話就不對了，要是昨天你交代的事兒我要先查個十天半月的再上門，能那麼快成事兒麼。
……
我說這位先生，現在呢，也不追究其他什麼了，你就說吧，要怎樣你才肯閉了嘴，不再提這個新段子。
這個嗎，嘿嘿，小人也就是圖個利字，只要那個，嘿嘿。
嗯，我曉得了，這疊銀票你拿去吧，今後別讓我再看見你了。
姑娘真會做人，哈哈，我發財了，哈哈哈哈。＜換個城我接著說，不讓你們看見就行了，哈哈，我發財了。＞
………………
師父弟弟，幹嗎一副苦大仇深的樣子。
……
你……
師父弟弟，你跑什麼啊，考教我的輕功麼。
我真沒用，居然惹出這種麻煩。
你不說，我不說，誰知到這事和你有關啊。
這種事情，是個人都不該做，但是我卻做了，我簡直是背叛了桃花島啊……
這些事兒既不是你告訴那說書人的，也不是你讓他這麼去說的，你自責個什麼勁兒啊。
可是如果不是我讓他去威脅那甘木人，又怎麼會有這檔子事兒呢。
師父弟弟，你累不累啊？
什麼意思？
你活著到底是為了什麼？
怎麼了，突然問我這麼古怪的問題。
我是為了我自己活著，活得開心也好，不開心也好，都是為了我自己，你呢，你為了誰、為了什麼活著？
……
說你是個死人吧，你還有兩口氣，說你活著吧，你卻在不停的傷害自己、責怪自己，你說你累不累啊？
我……
如果這樣的話，你一開始別去管那些閒事不就好了嗎。
話不能這麼說。當別人真的有困難，需要幫助的時候，難道我不該幫他們嗎？
那些個人可真是幸福，被煩心事兒困擾，最後卻能高枕無憂的生活。相反你呢，就要受良心的譴責，天天在那兒唉聲嘆氣。你呀，到底是正直的過頭，還是傻到了家啊？
……
除了這次之外，平時你也是，你的師父師母說什麼你都照做，你就從來沒為自己想過嗎？那些人也好事也好，管你什麼事？你非要事事都摻一腳啊？你說你……
夠了！
……
你說的很對，雖然很多事都事不關己，我卻偏要去蹚渾水，管閒事，有的時候還鬧得灰頭土臉讓人笑話，又或者被人說是一個沒腦子沒心肝的木偶或者是個離不開師父師母的乖娃娃。
（這可不是我說的）
但，這就是我啊……
這樣真的好嗎？你要是老這樣，往後的日子裡可有的是苦頭吃呢。
我也不知道……
你這人真是奇怪，有的時候一張嘴毒的跟我家那條金兒一樣，不給人留半點活路，有的時候又笨的像頭驢，支支吾吾的話都說不清楚。你說到底是個什麼樣的人啊。
胡……胡說！
你看，就是這樣，師父弟弟啊，是不是只有在和我或者郭家小姐還有曲家小丫頭面前，你纔會變成啞巴呢？
你亂講什麼啊……
喏喏，又來了，就是這幅欲說還休，傻傻笨笨的表情，嗯，不過很可愛啦︿＿︿
…………
不逗你了，免得你一怒之下把我逐出師門，那我就慘了。
你慘什麼？怕我沒把桃花島的功夫都傳給你就踢你走嗎，其實……
其實桃花島的功夫你都沒學全是吧。
你怎麼好像什麼都知道？！
我怕的纔不是這種事兒呢，你要是敢不教我，哼哼，我可多的是辦法整你。
＊＆％＃！！！那你怕什麼？
唔…………
＜我倒想知道這個魔星還有什麼怕的東西……＞
（臉紅）
＜咦？她在想什麼？＞
我……
嗯？
不告訴你　：－Ｐ
＊＆％￥＃！！！
走了走了，耽擱了這麼久，萬一你師父師母交代的任務沒完成，你連乖寶寶都沒得當了。
就這麼走了，那人萬一……
我早就給他下了藥了，三天之內，他別想說一句話，那疊銀票裡還給他留了張條子，寫明瞭如果他敢亂嚼舌根子，以後就不只是三天不能說話那麼簡單了。
太殘忍了吧＝＝｜｜｜
我嚇嚇他而已，不用點厲害的手段，怎麼可能讓他閉嘴了，殺了他你這位聖人師父弟弟肯定不同意吧。
＜聖人師父弟弟，越來越離譜了……＞也……也對……
好了，我們走吧。
……
又怎麼了？
謝謝。
呦，乖……那個師父弟弟，你也會說謝謝啊，那我就不客氣的受用了啊，不過下次說這兩個字的時候呢，人要端正，態度要嚴肅，你們漢人不是經常講究那一套什麼什麼禮儀來著的嗎，你就照著來一遍就行了。
＜我如果活不到明年，肯定是被你弄得鬱悶死的－－｜｜｜＞**這幫一次的代價還真大。
其實，我能幫你這一次，不一定能幫你下一次，能幫得了下一次，未必能保證下下一次你會有這麼好的運氣，師父弟弟，你是該考慮一下你自己的問題了。
＜我真的一輩子只能為別人而活嗎……＞
不知不覺又是這日子了，唉，往年的這時候，都是在桃花島上……
我又胡思亂想了，閒著沒事做也無聊啊，該怎麼辦呢。
現在幹什麼？
反正現在也沒事兒，繼續胡思亂想吧
沒事瞎想什麼，還不如去走走呢。
師兄，你在想什麼？
啊？是師妹啊，額，我……我是在思考當今的形勢。＜汗，總不能說我沒事瞎想著玩吧－－＞
師兄，你什麼時候也跟娘一樣，變得這麼喜歡思考了。
師妹，難道平時的我，看上去是一副不會思考的樣子嗎？
…………
…………
…………
…………＜完了，難道在她心目中，我真的是這麼大條的人－－｜｜｜＞
師兄，你又在想什麼了？
沒……沒什麼。對了，師妹，你找我有什麼事兒嗎？
…………
＜怎麼不說話？＞
師兄，你跟我來！
啊？去哪啊？
這不是大工坊嗎？我們來著做什麼？
師兄，你能不能把眼睛閉上？
幹什麼啊？
你就閉上吧，好不好？
＜弄什麼玄虛呢……＞**好吧，我閉上了。
不要偷看啊。
嗯，不偷看，絕對不偷看。
好了，你可以睜開眼了。
這……
再過三炷香的時間就是你的生日了，我想給你個驚喜。
真的是，很讓人驚訝……
……我怎麼覺得你好像不是歡喜的那種驚訝？
或許因為，這不是我真正的生辰吧。
啊？
我無父無母，是被兩位爺爺在外面撿回來的，後來兩位爺爺走了，我遇上了師父師母，他們帶我回桃花島，師母說，就把那一天作為我的生日。
……對不起，師兄……我居然一直不知道……
沒事，這麼多年了，我早已習慣了……
或許我們還是可以慶祝。
慶祝什麼？
慶祝十四年前的這一天，你加入了我們的生活。
我從來沒這麼想過……
每年生日，媽總是叫我說三個心願，然後她悄悄替我準備，每次都滿足了我的願望卻又裝著不知道的樣子。
嗯，師母雖然嘴上不說，但她一向很疼你的。
今年我的第一個心願，是盼望爹爹媽媽率領人馬，會同眾位英雄好漢，把來犯的蒙古兵盡數殺退，襄陽城百姓得保太平。
＜人人都叫你小東邪，其實在大事上，你一點都不含糊啊。＞
我第二個心願，盼望爹爹媽媽身子安泰，百年長壽，盼望爹孃事事如意稱心。
師父和師母如果知道了，一定很開心。
…………
怎麼不說了，不是還有第三個心願嗎？
我的第三個心願，希望我們以後都不用再為了江湖事奔波勞碌，可以過正常人的生活。
＜我們，我們，這個我們，是否是指的是我們呢？還是我想得太多……＞
我都告訴你三個心願了，你也不能光聽啊，師兄，你有什麼心願嗎？
我從十四歲開始，就一直就一直許同一個願。
是什麼？現在呢？你還是許同一個心願嗎？
現在，我已經不需要再許願了。
為什麼？
因為，她已經在我眼前。
師兄……
襄兒，你放心，我一定會幫你達成第三個心願的。
真的？不許騙人，否則我今後再也不理你。
真的，就算豁出命去，我也會替你實現心願。
別亂講，如果真的這樣，那我寧願第三個心願永遠不要實現。
我答應你，既不把命送出去，也要替你完成心願。
說話算話。
說話算話。
……
呦，師父弟弟，怎麼，出來散步嗎？
那個……
什麼？
就是那個……
什麼這個那個的，師父弟弟的舌頭今天被貓偷了？
你晚上有空嗎，今天……
真可惜呢。
啊？
已經有人約了我了。
什麼！
教內的神龍使百眼郎君秦剩已經約了我了。
你要去啊？
那是當然了。
為啥！
師父弟弟你這問的是什麼話啊，如果有姑娘家約你出去，你也會去的吧？
我纔不會去呢。
師父弟弟你不要口不對心了，你一定會去的，因為你是個討人喜歡的人啊。
（低聲）真是的，我只要你喜歡我就好了……
唉？唉唉？唉唉唉？你剛剛說什麼來著？
沒有，我什麼都沒說。
是嗎？那我還是回五毒教喝酒去好了。
你真去？
我當然真去。
我…我去種花………
……
……
如果你真的不希望我去的話，我就不去好了。
哼。
你真的不在乎嗎？聽說秦剩這人可是個老手，說不定不止是喝喝酒，還要跳跳舞呢，後面會怎麼樣呢。
……………………
哎呀，師父弟弟，水澆的太多了，你是想淹死這些花啊。
！＠￥＃＠＃￥％＠！……
師父弟弟開始動搖了唉。
你不要鬧了！
＜說吧說吧，快點說出老實話來吧。＞
煩死了……
還不準備說嗎？
其實，今天是我的生日……
我知道啊，所以我特地讓教裡寄了一點特產到大功坊去，你就等著饕餮一頓吧。
那秦剩呢？
秦剩啊，我們教裡其實……
其實？
根本沒有秦剩這個人︿＿︿
＝＝｜｜｜
回見，我要去開工了。
這……我……她……還是去大功坊看看吧……
這個包裡裝的是什麼？
唔，教裡的特產已經寄過來了，師父弟弟你等著，我這去做幾道招牌菜讓你嚐嚐。
你做菜？！誰敢吃啊！&&哥哥，還是我去吧，不然小心你怎麼死的都不知道哦！
（笑）喲，小丫頭鍋鏟都沒摸過吧，還想學人家燒菜？
哼，誰要學你啊，你做你的，我做我的！
這樣最好，嘻嘻，師父弟弟，你先去房裡等一下，菜馬上就好哦￣
………………＜有兩個人肯做菜給你吃本來應該是件很開心的事情，可我怎麼覺得很不妙－－＞
師父弟弟，開飯啦，快嚐嚐我的手藝！
嘖嘖，誰知道你那盤放的多少毒物啊，&&哥哥先嚐我的！
先嚐誰的呢？
先嚐曲非煙的
先嚐何鐵手的
鉤子姐姐這一盤看起來確實很誘人……豁出去了，她應該不會毒死我……
＜哇！人間美味啊！想不到她還有這麼一手好廚藝，除了以前在桃花島的時候，很久沒吃到這麼好吃的菜了……＞
師父弟弟，你這是什麼表情……不好吃嗎？
好吃，太好吃了……唔，這個……還有那個……嗝……
（眉花眼笑）慢慢吃，別噎著啊，廚房還有一道椒鹽大王蛇，我這就去端來……
＜五毒教教主做的東西真的能吃嗎……算了，我還是先嚐非非的。＞
＜這……這個味道還真是鬼斧神工……＞
怎麼樣？好不好吃？熟了嗎？
看看師父弟弟的表情就知道啦！做菜講究色香味俱全，你看看你燒的菜，一半還沒熟，另一半就已經焦了，哪像是給人吃的？我看啊，比起鍋碗瓢盆，你還是拿鞭子合適些￣￣
你……哼，何姐姐你的廚藝是不錯，這道油炸蠍子香脆可口、油燜蟾蜍肥嫩多汁、清炒蜈蚣新鮮下飯，還有這道糖醋蜘蛛，一看就是動人心魄啊。
＠＃＠＃￥＆＊＃＠＃￥——
師父弟弟，別理他，快嚐嚐我的！
我是被餓死好呢，還是被毒死好呢，老天，我可不可以兩樣都不要選……
師父弟弟，你怎麼還不動筷啊，難道你怕我在菜裡下毒？
＜拼了，我就不信你真會毒死我。＞
＜哇！人間美味啊！想不到她還有這麼一手好廚藝，除了以前在桃花島的時候，很久沒吃到這麼好吃的菜了……＞
師父弟弟，你這是什麼表情……不好吃嗎？
好吃，太好吃了……（埋頭苦吃）
（眉花眼笑）慢慢吃，別噎著啊，廚房還有一道椒鹽大王蛇，我這就去端來……
大……大王蛇？！那……那剛纔我吃的這些是什麼東西……
哼，她做的東西你也敢吃，她淘米剩下的水估計都能毒死三頭牛的。
這個……她她她，她應該不會在菜裡下毒吧。
這點我可以保證，她不會的。
呼，這就好。
因為五毒教主做的菜，當然是用五毒啦！還犯得著多下一次毒嗎。
——！這……這個清炒蝦怎麼長得這麼像蜈蚣……這個酸酸甜甜的難道是蜘蛛……剛吞下去那個，哦賣糕的不會真的是油炸蠍子吧……
……哼。
呃……小祖宗，你又怎麼了？
&&哥哥，你是不是喜歡她？
你是不是喜歡她？
她？你，你胡說些什麼……
嗯？小丫頭，你很關心我喜不喜歡她？
還說我胡說，你看你一付做賊心虛的樣子……我不管啦，我不喜歡她，我不要她做我嫂子！
……我的小姑奶奶，您思維別這麼跳躍行不？這都哪兒跟哪兒啊！
（臉一紅）我……我哪有，我就是不喜歡她，不想讓她做我嫂子嘛！
（噗……）你還想的挺長遠的……放心好啦，你大哥我還想多活幾年呢。
最後一道菜來啦！趕緊吃，這蛇可是大補的，尋常人想吃還吃不到呢！
……大家一起吃，吃完了休息好趕路。
呼，終於回來啦。師兄，咱們好久都沒回桃花島了，可是你瞧，這島上的桃花，開得還是跟那時一般的鮮豔。
是啊，總有好幾年了罷。咱們年紀都長啦，這桃花島，卻跟從前沒什麼分別。
呃？襄兒你看，那邊似乎有人？
咦，居然有人能進得了咱們桃花島？那會是誰？
斜陽一抹，青山數點，萬里澄光如練。簫聲幽幽吹皺水，乍翻起心潮片片。千紅萬紫百花競豔，曇花何獨命短？庭前桃花正盛開，但怕明年，惜花人不見……阿蘅，我回來啦。這幾年我沒在島上陪你，蓉兒又整日價只顧著她那傻相公，你獨個兒呆在這裡，可寂寞麼？
……是外公，他又在想外婆啦。師兄，咱們過去罷。
嗯。
外公。
師公。
襄兒，&&？呵呵，你們倆不在襄陽幫蓉兒和靖兒打理事務，也不在歸雲莊呆著，怎麼回桃花島來了？
想您了唄～
哈，你這丫頭鬼靈精的，一張嘴真比抹了蜜糖還甜，真像你媽媽……也真像你外婆。
外公……現在蒙古，遼國和滿清都給咱們打退啦，日月神教也傷了元氣，爹爹媽媽在襄陽只呆上一段日子，很快便會回來了。外公，您這樣想念外婆，就在島上多呆幾日，等爹爹媽媽回來，咱們好好聚聚，那不是很好麼？
是啊，師公，師父師孃他們都很掛念你，您這次就別走了罷。
黃老邪從來便是自由自在的野性兒，最厭的便是熱鬧，最怕的便是拘束，你們兩個好好地在這裡罷，我這便去啦。
師公，你……
傻小子，你叫我什麼？
呃？我……我……
外公，您明知道師兄老實，偏要欺負他，為老不尊，哼哼，好不害臊。
嘖嘖，好個小東邪，外公不過問他一句，你便舍不得了？罷罷罷，女生外嚮，終究是顛撲不破的真理。襄兒，你過來。
師公跟襄兒在說什麼？
哈哈，我去也！
師公！
師兄，莫要追了，外公他想走，那便任誰也攔不住。
唉，那倒也是。
師兄，你來瞧這裡，你還記得咱們小時候，在這兒鬥蟋蟀的事麼？
……自然記得。楊師兄那隻小黑，真是厲害，可惜給大師姐踏死了，以致後來生出許多事端。
楊師兄的小黑固然厲害，可是師兄你替我抓那隻蟋蟀，我卻覺得一點也不比它差呢。師兄，你還記得那隻蟋蟀後來怎樣了麼？
＜襄兒她竟還記得這些……＞我記得，咱們似乎是在這裡將它放了罷。
是啊，當初我跟姐姐他們一道去抓蟋蟀，大武哥和小武哥只顧著姐姐，瞧到什麼好蟋蟀都抓來送了給她，我那時年紀小，被他們甩在後面，理也不理我。你來找我的時候，我只覺得好生委屈，還衝你發了一通脾氣，師兄，那時你生我的氣麼？
怎麼會？襄兒，你知道，我這一生一世，是永遠不會對你生氣的。
是的啊，你不但沒生我的氣，還在外面尋了整整一宿，終於抓到了那隻蟋蟀來給我。師兄，從小到大，我想做什麼事，你總是想法子替我辦到；想要什麼東西，你也總有法子替我拿了來。那日我被金輪法王擒在帳中，瞧著你性命也不要地一路衝殺進來，我當真又是歡喜，又是害怕。
襄兒……都是我不好，學藝不精，沒能在那裡便救你出來，害你又吃了許多苦頭。我，我真……
噓，師兄，別這麼說。我當時歡喜的是，我終究還能再見到你；害怕的卻是那金輪法王埋伏了許多高手，你武功再高，終是雙拳難敵四手。可你見我在那裡，便決計不肯自行脫身。瞧見你被金輪法王重傷，我真是駭得什麼都想不到了，還好，還好外公他老人家來了。現在想想，仍是後怕得緊。
襄兒……
師兄，你一直待我極好，我卻因打小習慣了，一直不覺得有甚麼不對。直到那時，我方纔知道，這世上，有一個人，待我這般好；有一個人，一直將我瞧得比他自己的性命還重要。
襄兒，我，我……＜她知道，她什麼都知道，襄兒……＞
師兄，你生辰之時，我曾經跟你說過我的三個心願，現下都實現啦。你的心願是什麼，那時你不肯說，現在呢？
我的心願……襄兒，從十四歲開始，我的生日心願，就是可以跟你在一起。
……
襄兒，你，你生氣了？我不是故意的，我……
……噗嗤，師兄，你剛纔被嚇到的樣子，真是好玩。
………………
好啦，師兄，我不該逗你的，對不住了嘛。
那襄兒，你……
師兄，你替我做過那麼多，如今總算輪到我為你做一件事了。我答應你，你的心願，一定實現。
！襄兒，真的……你是說真的……真的是真的？
真的真的真的～傻師兄，這下相信了麼？
哈哈，呵呵，呵呵，哈哈，呵呵哈哈哈哈哈哈哈！襄兒，我好快活，我好快活啊！
師兄……＜師兄他真是很開心啊……＞
襄兒，走，咱們快去襄陽，跟師父師孃說……
說什麼？
當然是說你跟我……跟我……這個……咳咳……
師兄～你忘了咱們臨走的時候，爹和娘說什麼了？讓咱們留在島上，他們不日便回。咱們若再往回趕去，只怕路途上反而錯過了。
這個，嘿嘿，是，是我想差了。
對了，襄兒，適才師公跟你說什麼來著？
……還是師公師公的，外公說得沒錯，師兄你就是呆子，大木頭！
呃……我哪又說錯了……啊！是外，外公……
嘻嘻￣
好襄兒，那師……外公到底跟你說什麼了？
嘻，也沒什麼。外公只是叮囑我將軟蝟甲好好收著，日後你若不老實，這軟蝟甲，可不光是用來防身護體的呢。
……呃？
呆師兄，快來跟我將屋子打掃打掃，等爹爹媽媽他們回來啊。
是！
哎呦，這難道是那個妖女，快走。
哎呦，是妖女啊，快走快走。
哎呦，這個是五毒教的妖女，據說她身上的毒能毒死幾頭大象的，我們快走。
這些人都搞什麼啊。
看來是有人替我好好宣傳了一番。
替你宣傳？誰啊。
你看那兒人頭湧動的，我們過去看看吧。
諸位看官，上回我說道五毒妖女色誘桃花島少俠的故事，這五毒教啊，男的盡是淫賊色魔，女的都是蕩婦淫娃，練的都是那採陰補陽、採陽補陰的功夫，那五毒教教主何鐵手更是其中能手，她天性淫蕩，愛俏愛俊，看上了人桃花島的少年英雄，便主動去引誘他，還肉麻兮兮的扮作要拜師學藝，人啊，不能無恥到這個地步……
又是你這個傢伙！
果然是有人替我宣傳了麼。
哎呦，少俠，哎呦，女俠，怎麼又碰見你倆了，這這這，小人真是運背啊……
有選擇的話，你以為我願意碰到你嗎，你又在胡說八道些什麼！
我，唉，這個，我，小人我，這這……
天涯何處不相逢，這位先生，我們今兒在這地方巧遇，也是緣分麼，你說是不是啊。
是，不對，不是，小的我怎敢和兩位大俠亂攀關係。
你看你緊張什麼，連……
哎呦，癢死我了，哎呦，癢，癢，好癢啊，救……救……救命啊，女……女……女俠饒命，女俠饒命啊。
＜什麼時候下的手，我都沒發現……＞
剛纔你說，誰天生淫蕩來著？
哎呦，是……是小……小人人不好，小……小人……人造謠，小人……亂嚼……亂嚼舌根子，哎呦，女……女俠，不對，姑……姑奶奶，老祖宗，求……求您大人……有……有……大……量……饒……饒……饒了小……小人吧……
對不住，剛纔給你下的東西，沒有解藥，放心，一天後你就能解脫了。
姑娘手段未免太狠了些吧。
喲，半路跳出個維護正義的來了。
這說書人不會武功，姑娘對他下此毒手，有違我俠義道的宗旨，還請姑娘高擡貴手，放了這人吧。
這位老先生說得好笑，剛纔他舌燦蓮花吹個天昏地暗的時候，怎麼沒見您老人家出來讓他高擡貴口呢。
咳，我等俠義道行事，講究對得住天地良心，向此等不會武功的平民百姓出手，豈是我等所為，這位少俠看來是個明理之人，你說是也是不是。
話是不錯，只是……
只是什麼只是，哼，我看你們兩個是在公報私仇，你莫非就是那桃花島的&&，這個就是那個五毒教的妖女何鐵手了吧。江湖還傳聞你有多厲害多神，也不過是一個沉迷於女色的孬種罷了。
你！
……
少俠真是桃花島的&&？暫且息怒，老夫不妨倚老賣老說幾句，行走江湖，須以俠義為先，還要潔身自好，像這位姑娘麼，咳咳……
喲，老前輩怎麼話說一半，吞吞吐吐的，要麼就全說出來，要麼就閉嘴，像這樣出一半吞一半的，不知道的人還以為您老人家腸胃不好呢。
你！哼，少俠給句話吧，此事如何了結。
……
和他廢話那麼多幹嘛，擒下他們，送到“義薄雲天”茅大俠那裡去，讓他來主持公道。
擒下我們，我說諸位你們自比東方不敗、任我行這些人如何？他們都沒敢這麼誇口，您們這自信是從哪兒來的喲？
……
哼，少俠啊，凡事擡不過一個理字，少俠你武功蓋世，我們自問打不贏你，但你不知檢點，招惹魔教妖女，沉溺女色之中，此般行為，和昔日那群妖邪有何區別？切勿為了此等小事而毀了你和令師郭大俠夫婦的一世清譽。
我是我，他是他，你們要找麻煩的，儘管來五毒教找我，不關桃花島什麼事。
夠了！我……
哼。
哎呦，你這妖女，居然對我們也痛下毒手，你你你……哎呦……
妖女，你就是個妖女，哎呦……
&&，你……你還……還……不……快讓她把……把……解藥交……交出來……哎呦……
哎呦……我……我……們要……去……找……找茅……大俠，讓……他……去……去尋……郭……大……大俠評理去……哎呦……哎呦……
嘿嘿，各位請了，本姑奶奶可沒空陪你們在這嚼舌頭，不用送了。
唉，你等等我。
我……我實在沒法做到丟下你不理而去。
哈，師父弟弟，你是不是搞錯了，我只是那群人眼中的邪教妖女而已，為了我，犯得著玷汙你大英雄的形象麼。
犯得著。
什麼？
呼………………
你這又是唱的哪齣戲啊。
不管別人說什麼、罵什麼，我都不會丟下你不理的。
……
……
哈……
……
哈哈……
？
哈哈，哈哈哈哈……
－－｜｜｜你笑什麼……
我笑你這乖孩子也到了逆反期了？
你以為我開玩笑的？
不然呢，還有第二個解釋麼。
何鐵手！你看著我！
……
當初你問過我，我活著到底是為了什麼？這個問題我想了很久，卻一直沒有個結果。我曾經為了師父師母的希望而活，為了桃花島的榮譽而活，為了武林正道的興衰而活，但現在，這一切都結束了，我只想為自己而活。
你為你自己活好了，關我何事。
若沒有你，活著還有什麼意思。
！
我……一直……一直……
一直什麼，你說啊。
一直……一直……
哼，吞吞吐吐，你也和剛纔那老傢伙一樣了，不用說了。
別，我，我一直很喜歡你啊。
……
……
……你說什麼？你，你再說一遍？
我說，我喜歡你！你不要走，留下來，你真的要走，我們一起走，好不好？
呆子……
我，我又說錯話了麼？
錯，而且錯的離譜，錯的亂七八糟，錯的昏天黑地的。
即使是錯，為了你，我也願意錯下去。
…………
你你你，你怎麼了？你別嚇我。＜難道我剛剛太直接，嚇著她了？＞
師父弟弟，你知不知道你剛剛的樣子，很……很……
好什麼？
很傻，很天真，好好笑啊～哈哈…………
－－｜｜｜
哈哈
對了，還是先去解了那個說書人和其他人的毒吧，他們並無大錯，為此喪命，卻是不該。
傻瓜，你放心好了，我像是那種動不動就要人命的女魔頭麼，給他下的不是什麼要命的毒藥，而是本姑娘祕製的“一四七”，看他以後還敢亂嚼舌根子。
＜上次你也是這麼說，結果他不照樣嚼到現在，太低估這群八卦的生命力……＞什麼叫一四七？
大叫一個時辰，呻吟四個時辰，輕哼七個時辰。
那之後呢？
之後？之後就沒事了，不然你以為會怎麼樣，穿腸爛肚？我都說了一天後他就解脫了。
厲害……也苦了這傢伙，這一天可不好過。
知道厲害就好，以後你要是有什麼事讓我不開心了，哼哼，我也在你身上用幾次一四七讓你嚐嚐。
我怎麼敢惹你生氣，萬一你還有個什麼二五八我更慘。
二五八我倒是沒有，三六九我倒是有一粒，你要不要試試？
投降，投降，（天啊，今後的日子該怎麼過啊，囧，我是該哭呢，還是該哭呢，還是該哭呢。）
哎呦，哎呦，救命啊，救命啊，誰……誰救我一命，我告訴他天大的祕密啊……哎呦……哎呦
非非，總算找到你了，你果然在這裡。呼，我說小姑奶奶，你一聲不吭說走便走，倒是瀟灑，可教我好找。
……
怎麼不說話？誰又惹我們非非生氣了？
……&&哥哥，你為什麼來找我呢？
呃……？＜這小丫頭今兒怎麼古古怪怪的？＞非非，你說什麼傻話，你好端端的忽然不見，難道我能放心不管？
可是大家都走了不是麼？這幾天程姐姐走了，藍姐姐走了，任姐姐和令狐大哥他們也走了，我走又有甚麼奇怪？你為什麼單單來找我呢？
＜他們都走了不假，可誰似你一般，悄沒聲息地便不見蹤影，隻字片語也沒留下……＞非非，程姑娘和令狐大哥他們各有各的去處，沒甚麼好擔心的。但你……
是啊，程姐姐可以回藥王莊，藍姐姐可以回五毒教，令狐大哥和任姐姐可以去綠竹巷，可以回黑木崖，可以去華山，可是我呢？除了爺爺這裡，我還能去哪……
非非，你……你可以留在歸雲莊啊，陸師伯他們一直都很喜歡你。再不然，你跟我回桃花島，也是一樣。我答應過你爺爺要照顧你，決不能任你一個人四處漂泊。
&&哥哥，我知道陸伯伯他們待我很好，你和……和襄兒姐姐，也待我很好。可是啊，歸雲莊終究是他們的家，不是我的；桃花島是你們的家，不是我的。&&哥哥，你已經照顧了我這麼久，若說答應爺爺的話，你早就做得夠啦。天下沒有不散的筵席，&&哥哥，我終究是個女孩兒家，大家都走了，我再整日價賴在你身邊，卻成什麼話？
……非非，這些亂七八糟的話是誰跟你說的？你平常的性子決不是這般，你說，是不是大師姐背地裡跟你說了什麼？不用怕，跟我回去。有我在，她為難不了你的。
&&哥哥！你能不能不要總是用這種口氣跟我說話？！我已經不是小孩子了！
非非？
&&哥哥，你一直都覺得我只會任性胡鬧對不對？如果不是答應了我爺爺，你其實半點兒也不會將我放在心上，對不對？
非非，你胡說什麼！你明知道不是這樣的，我一直都當你是……你是……
嗯，我知道的。你一直都當我是你的小妹妹，是不是？可是我卻不想再當你是哥哥了啊。
……
&&哥哥，對不起，我原本不該這樣對你說話的。你別生氣，我這就走啦，以後再也不會纏著你，煩著你，讓你頭疼了。
非非，你別走！
……
非非．
噓，別吵。
……
……
……
……
……
你幹嘛不說話？
不是你叫我別吵的嗎－－
我讓你別吵，又沒不讓你說話。
￥％︿＃￥％︿＠＃￥％︿＃％……
（凝神的看著）
非非，你在看什麼？
你自己過來看咯。
蟲蛹？你是在等它化蝶的那一刻嗎？
蛹未必一定就能化蝶，就好像認為明天是一定存在的，不過有時候卻亦非如此。沒辦法破繭而出的蟲就只好默默地在蛹中等待著死亡。
！？
假如今天是我一生中過的最後一天會怎樣？
＜她在想什麼？＞
假如真的是這樣，今天也還是今天，還是要好好的活下去，蛹即使變不成蝴蝶也會努力的活著，即使今天已經過去了，又或者再也沒有明天了，但是昨天卻留了下來，這樣說，你能理解嗎？
（搖頭）
就是如果今朝活的充實一些的話，那昨天便會成為美好的一天，美好的昨天，就成為了我的回憶與蝴蝶相比，想變成蝴蝶的蛹，就一直在重複著這樣努力的過程，將一個個明天變成了今天，也許這更加難以理解了吧。
不，我想我多少有點明白了。＜她平時跟大家嘻嘻哈哈的似乎無憂無慮，原來真正的心思卻藏得這麼深，該死，我竟半點也沒察覺到。＞
爺爺死後，我就是那隻活在蛹裡的蟲，本來早該安靜的在裡面等著再見到爺爺的那一天，但我沒有，而今天讓我努力活下去的原因是……
是什麼？
是你，是你啊，是你這大笨蛋啊。
非非……
傻大哥，你看著我幹什麼。
非非，我們一起去一個地方怎麼樣？
去哪兒？
蝴蝶谷。
啊？
因為我也期待著破繭而出的那一天啊。
……
……
我們走吧。
去哪兒？
去哪兒？你有那麼多事要做，不早點解決，你哪兒有時間去蝴蝶谷。你不去不要緊，連累了我也不能去，那我不是虧大了，不行不行，我們快走。
哈……
＜笨蛋師傅弟弟，你必須給老孃活著回來……＞
＜&&哥哥，我相信你一定會平安回來的，我等著你……＞
你……你難道……一直在這等我？
怎麼樣，我這個徒弟夠意思吧？
你……我……我沒事……
人家好不容易拜個師，萬一你死翹翹了，豈不是沒人教我功夫啦。沒事就好啦，回歸雲莊嘍！
非非，你怎麼在這。難道……你一直在這裡等我？
&&哥哥，我……你終於平安回來啦……
別哭，我這不是好好的嘛。你的&&哥哥不會有事的，因為捨不得非非呀。
討厭，哥哥取笑人家。不理你了，我回歸雲莊……
歷經了江湖的風風雨雨，昔日小村中的頑童，如今已是萬人景仰。前輩們喜愛他的仁德，後輩們仰慕他的俠義。大家雖然口上不說，但心裡明白，在不久的將來，他，就是那個領袖群倫的人……幾十年後，襄陽城內，人潮之中，多了一座供人朝拜的俠客塑像。
歷經了江湖的風風雨雨，昔日小村中的頑童，如今已是萬人景仰。前輩們喜愛他的仁德，後輩們仰慕他的俠義。人們希望他成為武林盟主，可是他卻帶著自己最心愛的女人浪跡天涯。有人說，曾在峨眉金頂見到這對神仙眷侶的身影……幾十年後，襄陽城內，人潮之中，多了一座供人朝拜的俠客塑像。
歷經了江湖的風風雨雨，昔日小村中的頑童，如今已是萬人景仰。前輩們喜愛他的仁德，後輩們仰慕他的俠義。人們希望他成為武林盟主，可是他卻帶著自己最心愛的女人浪跡天涯。有人說，曾在玉龍雪山見到這對神仙眷侶的身影……幾十年後，襄陽城內，人潮之中，多了一座供人朝拜的俠客塑像。
歷經了江湖的風風雨雨，昔日小村中的頑童，如今已是萬人景仰。前輩們喜愛他的仁德，後輩們仰慕他的俠義。人們希望他成為武林盟主，可是他卻帶著自己最心愛的女人浪跡天涯。有人說，曾在南嶽衡宗見到這對神仙眷侶的身影……幾十年後，襄陽城內，人潮之中，多了一座供人朝拜的俠客塑像。
紛紛飛飛風裡轉，斷斷續續半分緣，生生死死可再兩手牽。數年出生入死，相扶相持，&&與郭襄的手，終於牽到了一起。歸雲莊，黑木崖，光明頂，一段段故事仍在武林中津津樂道，而故事的主角，已在不知不覺中遠離了江湖人口中那些驚心動魄，正等待他們去書寫的，是隻屬於兩個人，那段青梅竹馬，相守到老的傳奇。
師徒之別，正邪之分，這些在何鐵手眼中固然算不得什麼，但自郭靖以下，異議者紛紜。然而十餘年來一直恭順尊師的&&，這次卻毅然做下了出人意料的選擇。默默留下一封書信後，&&與何鐵手悄然離開了歸雲莊。苗疆，還是小村？也許都不重要。試問嶺南應不好？卻道，此心安處是吾鄉。
不是兄妹，不是責任，只是因為，你是你。兜兜轉轉這麼久，&&和曲非煙，終於認清了自己的心意。也許心中的仇恨依然無法忘記，但至少她看到了，也得到了生命中比仇恨更重要的東西。冥冥之中，得失之間，誰又能說得清？或許總有那麼一天，心結盡解，雨霽天青。因為有了&&在身邊，刁鉆任性的小魔女願意去相信善惡輪迴；而無論那一天怎樣遙遠，只因有了彼此的陪伴，這樣的等待，大抵便不算難熬了罷。
葬劍深山兮，友雕鵬；無敵天下兮，魂難終。
求道卅載兮，買舟而東；舞劍放歌兮，笑盡英雄。
空前之墓
絕後之墓
傳承之墓
好勝之墓
嫉世之墓
天地不仁，以萬物為芻狗。絕情斷性，方可陰陽調和，逆反先天。
絕情斷性，是為了獲得天下無敵的武功。有了這武功，纔有金錢和權勢，甚至是……人們的尊重。
天亦有時盡，人亦有時終……
武功……終也有帶不來的東西。
身隕道存，執念不入極樂土。示法宏願，殘魂長待有緣人。
佛國清淨，尚需明王護法；紅塵滾滾，還得霹靂降魔。
王兄，這區區小事便由我代勞吧。
那便有勞了。
哼。
呵，此番便輪到我了。
唔……
我等尚未出全力。
當真如此？
便要如此。
原來……你我都錯了。
你我本都明白。
以眼還眼，以牙還牙；犯我禁忌，皆為仇讎。小子，這可是天堂有路你不走，地獄無門你自尋。
死道友不死貧道。嘿，小子，你居然被這禿驢盯上，那可就怨不得我了。
總有一天……
嘿，這次卻是老道我錯了。可惜壞事還沒做夠啊……
什麼人傑？不過是個外強中乾的老瘋子。
成崑！你怎麼在這裡？
哈哈哈哈，為什麼我不能在這裡，種下的果實到了收穫的時候了，我當然要出現在這裡。
原來一切都是你在背後搗鬼！
別說搗鬼那麼難聽嘛，這叫謀略。
你的謀略似乎沒幾次成功的？
哼，那是你以前走運！你在少室山的確阻撓了我的計劃，不過這次是在黑木崖，你沒那麼好運了。
你我交手數次，難道還不知道你有多少本領，更何況你雙目俱盲，如今你就這麼有把握能勝我？
嘿嘿，東方不敗死後，任我行卻沒有找到葵花寶典，你不覺得奇怪嗎？
難道你？
哼哼，若不是我一直暗中與任我行互通消息，你們能抓準機會，反攻黑木崖麼，若不是我藉故調走教內高手，你以為你們能那麼輕鬆站在東方不敗面前麼，臭小子，你只不過恰逢其會，坐享其成罷了，真以為你真的是什麼人物了。
我不懂，以你的武功和江湖地位，金輪國師、大輪明王無一不在你之上，但東方不敗卻讓你做了四僧之首，為何你卻會出賣他？
哼哼，四僧之首，四僧之首又如何？我頭上還有三毒、還有二老，他們憑什麼在我之上！當年若不是我設計挑撥任我行和陽頂天打個兩敗俱傷，東方不敗又怎能這麼容易奪位成功，結果只給了我一個四僧之首的虛銜，叫我如何心服，如何不恨！
人心不足蛇吞象...想來任教主也是沒有提升你的地位，所以今日亦被你待之為棄子了麼。
你還不算笨到家，可惜事後諸葛亮，無濟於事。那日不管是任我行還是你，都以為東方不敗已經完了，卻不知道他只是閉氣裝死而，我卻躲在一旁，看了一出好戲……
左掌門、岳掌門、何掌門、玉璣子、余觀主、林平之……你們……
日月神教裡的好東西，可不止葵花寶典啊。
你們？！難道你們都？？？！！！
左、岳、余幾位掌門爭來鬥去，不過是為了福威鏢局的辟邪劍法。這辟邪劍法與葵花寶典本是同源，如今我讓他們都如願以償了，也不過就是讓他們付出點代價而已，嘿嘿，苗疆五毒教的蠱術加上蠱毒中的極品三尸腦神丹，哈哈哈……你勝得了一個東方不敗，難道還勝得了一群東方不敗嗎？
我不信，我不信，一定是哪裡出了問題，一定是寶典哪裡出了問題，到底是哪裡我沒有算到，那裡我沒有看透，是哪裡，是哪裡啊！！！！
你太迷信葵花寶典了，生死相搏，猶如戰場對壘，瞬息萬變，從來只有獲勝的招數，沒有不敗的武功，敗了就是敗了，何必再歸咎於死物，你想不通這個道理，就算有一千本葵花寶典放在你面前也是無用。
胡說，你胡說！我不只有武功，我還有頭腦，我明明一切都佈局好了，我明明把你們的習性、武功都摸透了，為什麼還是失敗，我不服，我不服啊，一定是哪裡出了問題，對，一定是哪裡出了問題，是你們，是你們。（指向一眾傀儡）你們這群混蛋，都這幅模樣了居然還拖我後腿，你們該死，該死！
面對失敗，你從不懂得從自己身上找原因，反而處處賴在他人頭上甚至歸咎於傀儡，你師妹的死如是、在魔教的地位如是、少室山陰謀敗露如是，如今一敗塗地亦如是，你最大的失敗不是你看不清你的敵人，而是你看不清你自己。
你來了。
我來了。
哼哼，算你有膽量，不過今天你就沒那麼幸運了。
慕容公子，我知道你是燕國王族後裔，你要爭這武林盟主之位，旨在復國。可是你似乎對我恨之入骨，我不明白我究竟哪裡得罪了你？
你多次壞我好事，我早就想除掉你，只是你始終有人護著，才活到今日，但是現在你的好運氣到頭了。
為什麼？我無非在少室山打贏了你一場而已，你就這麼斤斤計較？那也未免太讓人瞧不起了。
哼，當眾讓我出醜，已是罪無可恕，更何況你之前還讓我精心部署多時的計劃泡湯，更讓我立意要殺你。
到底是什麼事？何不妨說清楚。
你還記得楊蓮亭嗎。
記得，日月神教的前總管，武功平平，為人好大喜功，卻無甚建樹，提他幹什麼？
&&，你真的是很善忘，也很沒有禮數啊。
？！
怎麼，還沒有醒悟嗎。當面說人是非，你可真沒教養。
你，你難道是！
哼哼。
醒醒，你醒醒。
咳咳……蓮弟，你還好吧。
我沒事，總算你聽到了我的話假裝氣絕，蒙過了任我行那老賊。不過此地不宜久留。
說得對，我知道有一條捷徑可以離開黑木崖，就在你我畫眉的漱閣下。
好，我們快走，對了，你還有什麼東西要帶嗎？
什麼東西？能和你一起，我什麼都不需要帶了，我們今後一起退隱江湖吧。
不行，任我行發現我們的屍體不見了，一定會想盡辦法搜尋我們，我們必須想辦法東山再起，你那東西放在哪兒了？快些去找出來代了走。
蓮弟，到底是什麼東西？
就是那個啊，日月神教最貴重的東西。
你說寶典？那裡面的武功我早已練成，還要它作甚？
你這話不對，萬一任我行找到了寶典，練成裡面的武功，我們再遇上他豈不就沒命了？
任教主不會修煉的，他要是想練，二十年前就已經練了，何必等到現在。
總之，必須找到寶典，你快帶我去。
蓮弟，我有一事不明，請你相告。
都這個時候了你怎麼還那麼多事，說吧。
我修煉葵花寶典多年，練氣閉氣之法自是不在話下，瞞過任我行也不足為奇，可是蓮弟你怎麼也能？
你想說什麼……
蓮弟你一向不喜練武，為何今日三句不離寶典，你到底在想些什麼，為什麼不跟我說實話。
那就打開天窗說亮話吧，我要葵花寶典。
你是為了這個理由才和我在一起的，對不對？你能瞞過任我行，說明你的功夫不弱，你一直隱藏自己的武功就是為了乘我不備偷取寶典，是也不是？
你既然都猜到了，何必還要多問，反正你也活不過今天了。
你到底是誰，以你的武功，絕對不會是默默無聞之輩，看在你我恩愛一場的份上，你就讓我死個明白吧。
對不起，你還是不知道的比較好。
你連一個將死之人最後的心願都不肯滿足嗎？
哼，我會留你一條全屍的。
寶典就在我身上，算我瞎了眼，看錯了你，唉，報應，報應，任教主，你滿意了吧，你滿意了吧，啊啊啊啊啊啊！
東方，東方。
…………
斷氣了麼，為了得到這寶典，可真是費了我不少時間呢。
啊。
原來是你！
賤人！是你找死，別怪我無情！
哇。
哼，別怪我，要怪就怪你偏要事後諸葛亮，不該知道的全知道了，為了我的大業，你必須死。
你這個，偽君子…………………………
沒有，為什麼沒有，你到底把寶典藏到哪裡去了，喂，你說話，寶典呢。
………………
看來是真的死了，辛苦了許久居然一無所獲。&&，都是你害的，等著吧，總有一天我要跟你們算總賬。
不錯，楊蓮亭，只不過是我的化身罷了。你和任我行當日殺上黑木崖，害我苦心經營的一切化為泡影，教我如何容得下你們。
我不明白，憑你南慕容在武林中的名頭，慕容世家幾代的江湖地位和聲望，再加上你一身高超絕頂的武功，復興燕國明明可以有很多種方法，為什麼你偏偏要選擇最錯的一種？
天真，你太天真了，你以為一切都和你想的那樣容易嗎？當今天下漢、蒙、清、遼並立，雖然都各有各的打算，各有各的野心，互相爭鬥不休已有數十年之久了，這正是亂世中的亂世。但不管是哪一個，都不會眼睜睜的看著另一個國家的崛起、強大。
所以你要乘亂渾水摸魚？
對，從來都是亂世出梟雄，若是和平盛世，老死亦無為。你認為的最錯的方法，其實是最快最有效的方法。只是我恨，我恨我居然算漏了你，一個原本不起眼的小人物，今日居然是我最強的對手，我更恨我自己，我竟沒有想到，復國，是如此的艱難。
若你當初真心真意對抗魔教，憑你的努力，未必不能取代我成為新的領袖統領群雄，可是你偏要劍走偏鋒，化身楊蓮亭遊走於正邪之間，到頭來好夢一場空，這又怪得了誰呢？如今外患已止，四大魔教威脅也不復存在，你何必還要再挑起新的動亂，安安穩穩的活下去難道不好嗎？
你好人裝夠了沒？男子漢大丈夫怎能似你般婆婆媽媽的，別以為四方異族暫時安定下來就算是天下太平了，在這風雲色變、寸土必爭的時代，你的這種婦人之仁，只是自尋死路，你根本不配當武林盟主！
我只是個平凡的人，我想做自己喜歡的事，和我喜歡人在一起。我沒想過一定要當盟主。只要我覺得我做的是對的，有意義的，哪怕是偶爾噹噹狗熊也無妨。
空有一身本領卻胸無大志，白白浪費你師長傳授你的那些絕學。
慕容復，你知道世上什麼人最痛苦？
不知道，也不想知道。
嘿，那就是平凡的人想做不凡的事，沒本領的人想當不凡的人。當盟主有什麼好？當英雄有什麼好？很煩，真的很煩，煩都煩死了。我只想當一個普通人。
既然你自甘墮落，我也不屑殺你，你只要通告武林，對我慕容復心悅誠服，願擁立我為武林盟主，我饒你一命，今後不要讓我再見到你。
你成為武林盟主之後，第一件想幹的事是什麼？
哼，報復。讓那些對不起我、看不起我、羞辱過我、輕視過我的人統統付出代價，我要全武林的人都記住我慕容復的名字，讓他們一聽到我的名字就顫抖、就害怕。整個江湖以後就只有我慕容復一個英雄供人膜拜！
唯大英雄能本色，如你這樣錙銖必較，睚眥必報，算哪門子的英雄？在這殺戮不斷紛爭四起的江湖中，誰背後沒給敲過悶棍？心口沒給捅過刀子？挨一刀、著一棍就一口咬住死活不放，得勢之後就要滅人滿門毀人家園，這只不過是逞凶本色、禽獸本能罷了，到頭來別人表面上敬你怕你，背後恨你罵你，始終不服你，又是何苦來哉呢！？
你這半桶水也學人來說三道四，評英雄論豪傑？我看你就是個狗熊，我勸你還是趕緊躲在鄉下逍遙快活去吧。
冥頑不靈，看來你當真已是無可救藥了。
我志在立萬世業，名揚天下、寧一鳴而生，不默默而亡！
這就叫手持萬丈刀，欲與天比高？可惜，你只會摔得更深，更慘，更痛！
廢話少說，咱們武功上見勝負吧！
就憑你一個人？少室山下我們勝負已分吧。
哼，當時我的神功未成，不想過多顯示實力而已。如今我北冥神功已成，金輪那禿驢的十三級龍象般若內功已盡歸我有，更何況，我也不是一個人，嘿嘿，都出來吧！
左掌門、岳掌門、何掌門、玉璣子、林平之……你們……
嘿嘿，我在日月神教也不是一無所獲，這三尸腦神丹可真是好東西。從今後我要天下武林都聽命於我！
你真是個瘋子！
為何……為何我付出了那麼多，卻沒有得到回報，為什麼啊！為什麼！！！
我也曾經瘋狂過，因為仇恨，所以我比你更瞭解瘋狂，那無疑是一種可怕而又強大的力量！但若沉溺於此，到頭來只會反傷己身，甚至，毀滅自己。
爹……娘……表妹……表妹……，哈哈，哈哈哈哈，大燕復國有望了，大燕復國了，哈哈，哈哈哈哈，我成功了，我當上皇帝了，哈哈哈哈。
這一回，他是真的瘋了……
眾卿平身，哈哈。朕今日榮登大寶，是天命所歸，天命所歸，我大燕一定能千秋萬世，屹立不倒，哈哈哈哈哈。
也許瘋了對你而言，其實是一種解脫，慕容復，你一生都太累了，看來現在是你休息的時候了。
哈哈，眾卿平身，眾卿平身，哈哈哈哈。
後……會……無……期……
張真人、方證大師、師公、師父、師孃，你們都來啦。
&&小友，貧道等今日來此，乃是為一要事。
張真人來找我，是不是有什麼重要的事需要晚輩去做？晚輩自當義不容辭。
哈哈，&&啊，你怎麼總想著打打殺殺呢？如今蒙遼清三大外族都暫且退兵，日月神教又新敗於你手，這中原武林血雨腥風了幾十年，如今該是重建的時候了。
阿彌陀佛。這些年來，武林中紛爭不斷，各門各派都元氣大傷，如今正是休養生息之際。為了避免各門各派再起紛爭，應該推舉一名眾望所歸之人為武林盟主。
啊……難道……我？
嘿嘿，當然是你！如今打敗東方不敗和任我行的高手在歸雲莊、驅逐三大外族的領袖人物在歸雲莊、獨孤求敗的傳人在歸雲莊、明教五毒教的魔頭在歸雲莊、逍遙派的掌門在歸雲莊、天下最強的降龍十八掌在歸雲莊、無人能解的太玄神功在歸雲莊……這歸雲莊已是天下武林人心所向，你作為歸雲莊的首領，上應星魁。你來做武林盟主，哪個有異議？
我！
啊，慕容公子！
慕容公子剛纔對&&成為武林盟主一事似乎心存異議？
不錯。&&如今固然聲名不菲，但是在下以為，這更多是靠著江湖流傳的小村傳說以及幾位老前輩的幫忙，若論真實實力嘛……
阿彌陀佛，慕容公子莫非是要憑武功來爭這盟主之位？
&&，你敢不敢來燕子塢一趟？我慕容復絕不設暗箭埋伏，咱們公公平平的較量一場，你敢嗎？
慕容公子，我不知道這武林盟主的位置對你有多重要。不過既然你提出了挑戰，我自然沒有退縮之理。
好！那咱們燕子塢見！
我觀今日之慕容復，神光內斂，精氣充沛，就修為而論，似乎與&&不相上下。
慕容家世代相傳的絕學斗轉星移似乎無此境界，慕容公子應該是有新的奇遇了。
兵來將擋水來土掩，我黃老邪的徒孫，連東方不敗都不怕，更不懼他慕容復。
&&，既然接受了挑戰，就勇敢去面對吧。
對，&&，你快去準備吧。
師兄，此戰不可大意，要小心防備。
嗯，襄兒你也要小心。
果實？
你以為我會幫著任我行這個老鬼嗎？他不過是臺前唱戲的傀儡，看似風光，其實不過是幫我消耗你的實力而已。
好戲？
什麼叫夫妻本是同林鳥，大難臨頭單影飛的好戲，我這才知道，原來神教裡，圖謀那葵花寶典的，不只我一個。
你說的是誰？
這你就沒必要知道了，那人心機頗深，手段也夠狠，只不過最後功虧一簣，寶典還是落到了我的手上，可笑啊可笑，任他再怎麼聰明，又怎會知道葵花寶典是被東方不敗縫在自己的衣服上，嘿，女人的心思他不懂，也難怪會疏忽了。
＜東方不敗算女人麼....- - ？＞
只不過我沒想到這葵花寶典居然，居然是要那樣才能練成，這才遲遲沒有修煉，否則少室山上，你們怎會是我的對手。
臨時抱佛腳，你的葵花神功恐怕也不會怎麼高明。
哼哼，那是普通人，我本身就兼修少林九陽功和幻陰指，只可惜原本陰陽相沖，功力一度停滯不前，沒想到自宮之後，體內陰陽調和，兩種內勁不再衝突，反而融匯歸一，再配合葵花神功，普天之下，還有誰是我的對手。
為了這名、權、利，你連男人也不做了？
哼，要不是你一再阻撓我的大計，我也不至於走到今天，一切都是你害的，今天我就要和你算總賬！
即便你已經練成了葵花神功，也別忘了，當日強如東方不敗，也難逃飲恨的下場，你自問比他如何。
嘿嘿，那個傻子，空有一生絕世武功，卻整天只知道躲在房裡繡花、言情，早就沒了高手的那份自覺和心態，何況旁邊還有個拖後腿的楊蓮亭，再加上我刻意的安排，讓他孤軍奮戰，好虎難敵群狼，敗了也是活該！
好一個好虎難敵群狼，你又何嘗不是如此，憑你一人就想贏過我們麼。
嘿嘿，事到如今，也不必遮遮掩掩了，你們都出來吧。
…………
＜這些人的表情，怎麼這麼奇怪？＞
原來如此，即便空有雄心壯志，到頭來不免淪為提線木偶，心中那份怨毒和痛苦，想必是難以表述吧。也罷，你們的痛苦，就到此為止吧。
爹~~
寶貝女兒，要是有人欺負你，你就說你爹是鍾萬仇！奶奶的，誰不知道俺馬王神的厲害！
知道了，爹~
不過，這個，你自己還是練好功夫，咱這萬劫心法你拿去，好好練，很厲害的。
謝謝爹~
女兒啊，闖蕩江湖要小心，特別要小心高富帥的甜言蜜語啊……
我們丐幫的歷任幫主都是英雄好漢！
你……你是郭大小姐吧……？
你認得我？
小人曾去桃花島給黃幫主送過信，與郭大小姐有過一面之緣。
哦，是這樣啊。
郭大小姐，幾年不見竟出落的如此漂亮，嘖嘖，真不愧是黃幫主的女兒！
看不出來你還挺會說話的嘛。
郭大姑娘，江湖凶險，這本丐幫心法你留著也許有用。
這……不太好吧……
黃幫主對小人恩重如山，這點心意無論如何請你收下。如果不收下，那郭大姑娘就是瞧不起我叫花子啦！
既然如此，恭敬不如從命。
我還有事，就此告辭。請代我向郭大俠和黃幫主問好。
看，你們都跟著我沾光了吧？
我這裡有些小泥人，是個老爺爺送給我的，我覺得挺好玩，送給大哥你吧。
是否挑戰五行陣？
五行陣有什麼了不起？我偏要破破看！
對不起，我沒那閒功夫！
爹~！
公子，我在這裡等你吧，累了可以回來休息休息。
＜義父！！＞
＜義父雖然瘋癲多年，這武功可以越來越強了啊。＞
＜蛤蟆功！難道……＞**楊師兄，那位就是……？
沒錯，他就是我義父，西毒歐陽鋒！
他是西毒歐陽鋒！這位楊大哥，是他的義子。
義子？老毒物居然還有義子！當年被蓉兒用假的九陰真經經文給弄得神智混亂，連自己都不認識了，過了這麼多年好像都沒好。還有人願意認他做義父？
義父，您……好多年不見，您都去哪裡了？
我去找你！
＜這世上除了姑姑，竟還有一人如此惦念我楊過．．．＞**爸爸……
他說的兒子，應該是指我！
廢話，除了你還有誰？
怎麼比起內力來了，這可如何是好？楊大哥，怎麼辦啊？
不行，不能再拖了。&&，咱們上，把他倆分開！
爸爸！爸爸！您快休息休息！
你死了我都不會死，我都聽見了。兒子，我也教你一套武功，咱們破了他的打狗棒法！而且我不像這老傢伙一樣小氣，我是連訣竅一起交給你的，今後對上別人也能用。
有了，有了。兒子，你便以這招破他，仔細聽好了……
義父歐陽鋒之墓
你……金輪法王！
哼，算你小子有見識。這位就是家師，我大蒙古國國師，人稱金輪法王的便是。
＜看來蒙古軍打算先下手為強，阻止武林人士去援救襄陽＞**大師，你早已是北喬峰的手下敗將，現在又偏偏挑全真七子正在閉關的時候來犯，看來大師的武功啊，唉……
師父弟弟，可別讓他跑了～
……不用你說。
&&哥哥，加油，揍他！
哈哈，好，看我教訓他。
沖哥，你……你要不要緊？
盈盈，有你在，一點小傷又算甚麼。
教主哥哥，歸妹轉無妄，同人趨大有！
果然靈便不少，小昭，你真聰明。
胡大哥，有我在，保證一般的毒物都近不得你身。
有勞靈姑娘了。
過兒，能和你在一起真好
姑姑，且瞧我重劍的威力。
女貌郎才珠萬斛，天教豔質為眷屬。
清風引佩下瑤臺，明月照妝成金屋。
段郎！段郎！
婉妹！婉妹！
段大哥好心，是準備袖起雙手，拿自己的貴臉，去挨人的拳頭麼？嘻嘻！
非也，非也，我不愛打人，但人若來打我，自然是要抵擋的。
袁大哥這般年紀，如此內力，好生教人佩服。
阿九姑娘謬讚，承志愧不敢當。
承志哥哥，這些人來路不善，定要好好教訓。
好，青弟，聽你的。
行雲流水，元轉如意……師哥，你的武功又大進了。
師妹陪伴用功，石清自然不敢懈怠。
冠英，你累不累？
有你陪著，自然不累。
楊大哥，好凌厲的掌法劍招！
哈哈，承蒙程姑娘稱讚，不勝榮幸！
傻蛋，我決不讓人在我面前傷你。
媳婦兒，你……
無忌哥哥，你心腸好，可對敵人心慈手軟，害了自己不打緊，也害了朋友。
……敏敏，我知道。
狄大哥，你說自己笨，可你這幾招，只怕沒幾個聰明人使得出來。
……（不知怎地，有她在身邊，心思總覺通透了許多。）
小寶，美人三招，你可記住了？
荃姐姐教的，便天打雷劈上刀山下火海也決計不能忘了。瞧我這招使得如何？
少俠請隨意參觀。
桃花島主東邪黃藥師，不但武功高強，而且五行八卦無所不會。其中的奇門遁甲之術，可以讓自己人所受傷害減到最低；奇門五行之術，可以讓敵人的移動力大減；還有亂石嶙峋之術，可以在戰場上佈置石陣來阻擋敵人。
現在有些女孩，嬌生慣養，心裡想的就是人人為我。出來闖蕩江湖，竟然強制隊友用內力給自己加生命，真是可氣。就算此舉可以增加隊友的攻擊或防禦，那也不值啊。
南帝一燈大師，最擅長的功夫是一陽指，聽說這一陽指可能讓敵人定住不動，任我蹂躪。後來一燈大師將一陽指與先天功結合，創造了先天一陽指，不但可以定住敵人，還能給自己人加生命，真是厲害。
聽說遼東大俠胡一刀的家傳絕學，除了胡家刀法以外，還有飛天神行。運用上這飛天神行的絕學，自己輕功會大幅提升，移動距離變長。
太湖歸雲莊的家傳武學，可以靠內力給自己加生命。據說這也是從東邪黃藥師那裡傳過來的。
有的女人柔情似水，有的女人溫情脈脈，有的女人深情款款，有這樣的女人在身邊，可以不斷的恢復體力、內力、生命，真是不錯啊。
毒手藥王雖稱毒手，但其實是藥王，最大的本事是解毒，我聽說他可以同時給所有隊友解毒。
靈蛇島的金花婆婆，以暗器著稱，一招金花銀葉，可以撒出一片金針傷敵。
說到暗器，我聽說一招叫毒箭穿心，可以大幅提升暗器的毒屬性，真是狠毒啊。
你說這武林之中，誰比較具有領導才能？
領導嘛，我覺得是回部的霍青桐姑娘，她的星旗電戟，可以讓隊友的防禦大增。
光防守怎麼行，我覺得最有領導才能的是明教的白眉鷹王，可以增加隊友的攻擊力。
要我說啊，應該是天地會的總舵主陳近南，他的一招同仇敵愾，可以指揮大夥同時攻擊一個人。
聽說有一項絕學叫神行百變，可以穿過一串人，並使這些人陷入各種負面狀態，真可怕。
“萬里獨行”田伯光這淫賊，雖然品行不端，但武功著實不錯。我聽說他的快刀跟行走距離有關，走的越遠威力越大。
武林之中的美女不少，但能稱得上傾國傾城的，也就只有回部的香香公主一人，據說她的美貌連敵人都會為之傾倒，從而攻擊力防禦力都銳減。
聽說丐幫幫主喬峰，有個絕學叫戰神無雙。每一回合都能產生一個正面狀態，可能恢復生命內力，也可能增加攻擊防禦，甚至可能連擊兩次或者反彈傷害，真是厲害！
紅花會的英雄真是個個了得，聽說十四當家余魚同，吹得一曲十面埋伏，敵人聽後都會大幅下降防禦力。
我覺得還是四當家奔雷手文泰來更威猛，一掌擊出，可以把敵人打出數米之外。而文四嫂子駱冰，雙刀在手，左一刀右一刀，看你往哪躲。
三當家趙半山是個暗器高手，每次打出一片暗器，讓人防不勝防。
二當家無塵道長，劍術通神，更兼有孤注一擲的絕技，越是生命垂危，就越是勇猛。
而總舵主陳家洛，年紀輕輕卻修為了得。聽說他會一招庖丁解牛，本來自身能力有所加強，還能在他人奏樂的時候得到雙倍的好處。
我聽說有很多人可以在戰鬥中臨時增加自身的攻擊力，比如丐幫長老吳六奇就是一個。
這算什麼呀，紅花會總舵主陳家洛的庖丁解牛也可以啊。
你們說的這都不算啥，我聽說烏老大可以同時給自己加攻擊、加防禦，而且每回合恢復生命，這才叫厲害。
不戒和尚也會呀，給自己加攻擊、加防禦、還能每回合恢復內力呢。
知道劍神卓不凡嗎？聽說他劍術通神，可以發出長約三尺的劍芒，使用同樣的武功，都比一般人的攻擊範圍大。
聽說武當派有個絕學叫天地同壽，是個與人拼命的招式，一旦自己死了，可以使敵人能力大幅下降，給隊友取勝的機會。這麼拼命的招，不知道誰會使啊。
說起少林派，武林中人無不挑大指。且不說七十二絕技如何威猛，人家出家人都有一顆慈悲之心，叫一聲我佛慈悲，寧願去承受他人的所受到的傷害，真是活佛呀。
和尚也不見得都是活佛，我聽說佛家還講究眾生平等，有的人可以使戰場上所有人的生命都與生命最少的人相同，你說可氣不可氣！
明教當真古怪邪門。我聽說有個布袋和尚說不得，把兩個人裝在布袋子裡，等再放出來，這兩個人的生命就交換了，你說奇怪不奇怪？
是啊，我也聽說了，有個叫周顛的，顛三倒四的，居然可以交換兩個人的內力，真是古怪。
要想變成武功高手，一定要博採眾家，我聽說有人可以把拳劍刀特四類武學全練到最高。
都說紅顏是禍水，我看一點不錯。有的女人媚眼如絲，讓人看了就走不動道，體力不斷下降。
是啊是啊，還有的女人千嬌百媚，看她一眼，連輕功都會銳減啊。
這女人的心思真是複雜，愛恨情仇，沒完沒了的，每次的狀態還不一樣，真是麻煩。
聽說白馬李三有馴馬的絕活，已經傳給了他的女兒，可以讓馬兒跑得更遠。
你知道亂世浮萍這招嗎？可以把自己的回合讓給隊友，是隊友間合作的利器啊。
有人居然可以用減內力來代替減生命，真是古靈精怪，精靈古怪。
戰場上的任何狀態，都是有回合數限制的。我聽說有一招七竅玲瓏，可以延長狀態的回合數。
如果正面狀態狀態加在了敵人身上，對我方可是大大的不利。聽說有人會破甲的招式，可以取消敵人身上的正面狀態。
明教五散人之首的冷謙，雖然話語不多，但一出手就可以讓敵人的生命和內力不斷減少，煞是厲害。
乾坤大挪移是明教的不傳之祕，據說只有教主和光明左使會使用，可以將所受傷害反彈給敵人，真厲害。
我聽說明教有排兵佈陣之術，可以改變我方隊友的位置，只是不知道什麼人纔會使用啊。
北俠郭靖，江湖人稱郭大俠，他在戰場上總是將正面狀態加給所有的隊員，真是俠之大者為國為民啊。
古墓派的輕功，那真是江湖一絕。而且我聽說，古墓派的傳人還可以讓隊友增加輕功，真是厲害。
這鴛鴦雙刀上，據說有無敵於天下的祕密。我跟老弟有緣，不妨說給你聽。這鴛鴦雙刀有一套獨特的使用方法，可以讓人出招兩次，堪比老頑童的周伯通的左右互搏之術。
俠客島的賞善罰惡使者，據說是兩個人。其中一個人專門負責賞善，可以把正面狀態與隊友分享；另一人專門負責罰惡，可以把敵人的負面狀態與所有敵人分享。
你知道神照功嗎？這可是武林第一奇功，聽說可以讓人死而復生，太可怕了。
一般來說，內力這東西，每個人練自己的，是無法互相傳輸的。可是有一種功夫，卻可以將自己的內力傳給他人，叫……叫什麼來著？哎呀，想不起來了。不過使用這種功夫，也需要一種捨己為人的精神啊。
五毒教的看家絕學，叫含沙射影。據說可以使所有的敵人都中毒，好像只有教主會用。
打坐吐納，是武林人士的基本功，可以增加自己的內力，當然會消耗一定的體力了。
這武林中人比武較量，雖然靠的是內力，可是體力也很重要啊。聽說明教五散人張中，會一招給自己方所有人加體力的招數，這樣持久戰打下來，敵人肯定會撐不住啊。
知道什麼叫妙手空空之術嗎？說白了，就是小偷唄。
閻王敵薛神醫，神醫之名真是名符其實。我聽說他可以給戰場上所有的隊友同時補生命。
你知道江湖中有哪些用音樂制敵的招式嗎？
這你難不倒我，有紅花會十四當家金笛秀才余魚同，一曲十面埋伏，可以讓敵人防禦降低。
衡山掌門莫大先生，拉得一首好胡琴，一曲瀟湘夜雨，催人淚下，可以使敵人攻擊降低。
我還聽說有一曲清心普善咒，可以恢復我方所有人的生命內力，只是不知道現在還有誰會演奏了。
還有……還有……呃，對了，金毛獅王謝遜的獅吼功，所有聽見的人都會損血，也算是音樂吧？
這算什麼音樂啊？
怎麼不算，當年郭大俠到桃花島求親之時，北丐洪七公曾以嘯聲對抗東邪的玉簫和西毒的鐵錚，這聲音當然算音樂！
這江湖上有的人啊，本事不大，就會胡說八道，還號稱什麼韋編三絕。偏偏能說的有人相信，願意跟著他走，這也算本事吧。
青翼蝠王韋一笑，輕功冠絕天下。我聽說他在受到攻擊之後，能馬上借勢移動到其他地方。
魔教的前教主任我行，仗憑吸星大法，橫行江湖。這吸星大法不但能吸取人的內力，而且能將人從遠處瞬間吸過來，江湖中人是聞風喪膽啊。
明教的光明右使范遙，聽說是個狠角色。常常與人拼命到底，不死不休。
我是瘋了，那又怎麼樣！瘋狂能帶給我力量！瘋狂能讓我殺了你！瘋狂能讓我復興大燕！我瘋了又怎樣！我瘋了又怎樣！
左掌門、岳掌門、何掌門、玉璣子……你們……
＜這棋局果然玄妙，我……我似乎……我一直沒能報兩位爺爺的大仇，真是不孝啊……我該怎麼辦？＞
如何面對自己？
奮戰到底，絕不認輸！
棄子投降，自刎謝罪。
哼，當時我的神功未成，不想過多顯示實力而已。如今我北冥神功和斗轉星移已成，金輪那禿驢的十三級龍象般若內功已盡歸我有！你們一起上也不是我的對手！
這兩個人是誰啊……
增加御劍%d
瑤迦，你在想什麼？
英哥，你說，那孩子長這麼大，從來沒離開過歸雲莊，會不會不習慣吶？
眼下時局動盪，我們要以大事為重，卻是無暇他顧了，而且他也不小了，是該讓他出去好好闖一闖了。
我知道，只是，世玉這孩子....
瑤迦，不是我說你，你老是寵著他，他將來怎麼會有出息呢，寶劍鋒從磨礪出，梅花香自苦寒來啊。
...................
增加耍刀%d
英哥，來信了，有玉兒的消息了。
哦，信上說些什麼，這小子在外面沒闖禍吧？
你看你，怎麼這麼瞧不起自己兒子，信上說了，世玉離莊的這些日子裡，做了不少俠義之舉，前些日子來莊裡搗亂的黃河三鬼，已經全部伏誅，玉兒不但擒下錢青健和吳青烈,還剿滅了盤據零陵郡多年的匪幫，當地的百姓人人提起陸家少爺，都要翹起大拇指，叫一聲好呢。
哼，胡鬧，就他這點三腳貓的功夫，居然敢去抓黃河三鬼，沒死算他運氣好。
你又來了，兒子闖下萬兒來，你怎麼不但不高興，反而還要責備他呢。
瑤迦，不是我對他太苛刻，眼下江湖大亂，這孩子平時又太浮躁，你越是誇他，他越是不知道自己有幾斤幾兩，這次是運氣好，下次萬一碰上高手，豈不是.....
我懂，我懂，你們爺兒倆一個性子，刀子嘴豆腐心，明明心裡擔心的要死，偏要裝作不在乎；明明心裡開心的要命，偏偏嘴上還要揶揄兩句。
= =|||
增加生命%d
增加內力%d
增加輕功%d
增加攻擊力%d
增加防禦力%d
耶律齊你這個表裡不一的偽君子！
芙妹，你這是怎麼了？
你自己做的好事，你不記得了嗎！
我做了什麼？
這裡有封給你的信，你自己看。
（接過信來）原來是這麼一回事。
你還想狡辯麼，你混蛋，你無恥，你卑鄙，你下流，你無理取鬧。
.............
#￥#——￥（#（）*）%
...........
#￥*#￥）#）￥*（）*）（
.............
你，你為什麼不說話！
芙妹你在氣頭上，現在我說話，你也聽不進去的。
你!!!
芙妹，等你氣消了，我再來找你吧。
你滾，你滾的越遠越好。
.................
喂，你幹嘛老是不說話。
我怕芙妹你還有話要說，所以等你先說了吧。
哼，你上次說要和我解釋呢，怎麼一直沒來。
我怕你氣還沒消。
你說，你和那個叫什麼姬的女人，到底什麼關係，她為什麼說要結草銜環以報，你說啊，你說啊。
芙妹，你的氣還沒消，我說的話你還是聽不進去的，還是等你心情好些了我再解釋吧。
你這人，好好，我不生氣了，你說，你們到底什麼關係。
好。事情是這樣的，當年在大漠時，我替家兄去鐵匠鋪拿定好的弓箭，回來的時候看見一名女子被許多大漢圍追。當時我上前詢問了一番，才知道她本是七王子家的歌姬，七王子阿里不哥喜以活人練箭，正巧輪到她了，她心裡害怕，逃出了七王府。我當時既然碰上了這事兒，就假裝對這女子很是中意，向七王子討要。不想七王子要與我比試一番箭術，賭鬥一番。漢人有云，救人一命勝造七級浮屠，我想既然事已至此，索性便應了他，後來雙方比試弓箭，我僥倖勝了一局，七王子雖然不願，也只好放人，我擔心他事後再找她麻煩，便將她帶出大漠，在江南尋了個好人家安頓了這位姑娘，便離開了。沒想到時隔多日，她居然打聽到了我在這裡，就寄了這封信過來。
原來是這樣，齊哥，我錯怪你了，你也是，為什麼不早告訴我，害我白發了好幾天脾氣，哼。
（早告訴你，你會聽麼）是我不對，下次注意。
嘻嘻。
增加拳掌%d
兄弟你聽說沒，不久後北帝廟要改名為佛山祖廟了。
啊，那也不錯啊！希望改造漂亮點成為佛山勝景。
這位小哥借我們點錢好不，贏了一定加倍還你！
（這是賭徒常用對白啊）不好意思，我身上沒帶錢。
去去，沒錢進來幹嘛，哼！
哈哈，今天手氣不錯，今晚這頓我的！
彭大哥果然夠義氣！
這裡是英雄當鋪，不過看你這身打扮應該沒東西要當吧？
這位小哥好，進來賭幾手吧！
看啥看，沒看過人掃地呀？
小哥相信我，連開十把小，下把一定開大。
客官要試下佛山美食嗎？有大良蹦紗、倫教糕，還有西樵大餅呢！
這位客官要吃點什麼？
有幾位師妹最近都不太舒服，買些藥回去煎給她們才行。
客官需要些什麼藥？
師父吩咐要買多幾柄劍回去……
小兄弟快來賭幾手……
來！我這是上山採的藥啊，買點吧。
買我的野無錯啦，唔會厄你既，我地佛山人，牙齒當金使！
這是傳說中的水晶球，武林中傳言道，只有擁有一定聲望的人才能看到球裡的東西，旁邊的水盆也不簡單，聽說有位高人把書放進去顯示寶藏的位置！
少年人，你終於來了。
（依我的經驗，說這話的人都不簡單）
沒錯，我是黃逆乾。
你怎知道我在想什麼……（黃逆乾黃逆乾，這名字怎麼這麼熟悉）！
你知道佛山武功最出名的是什麼嗎？
這我知道，自然是黃飛鴻的佛山無影腳。
我就是黃飛鴻的傳人。
哇，名門之後耶……
只要你猜對這個廣東話謎語，我就傳你佛山無影腳。
= =！好吧。
牛不耕田。（打一外邦名字）
馬來西亞
新加坡
馬尼拉
越南
少年人，不錯，這就是佛山無影腳的基本功夫。
謝謝黃大大。
少年人，這可不對哪，看來我們無緣。
……
我是黃飛鴻的傳人。
掃地老人
黃逆乾
賣藥老頭
小商販
賭徒
酒樓廚師
全隊輕功增加10